 
 
Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 811 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Revoga a Lei n° 242 de 11 de janeiro de 2001, que 
autorizava a fiscalização no município de Barros 
Cassal pelo sistema de controle interno do poder 
executivo, e institui o Sistema de Controle Interno 
nos termos do art. 31 da Constituição Federal, 
conforme exigências da Resolução n° 936/2012 do 
Tribunal de Contas do Estado/RS. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Capítulo I  
Disposições Preliminares  
  
Art.1º Fica instituído o Sistema de Controle Interno  no Município de 
Barros Cassal, com o objetivo de promover a fiscaliza ção contábil, 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial , quanto à 
legalidade, legitimidade, economicidade, eficiência  e moralidade na 
gestão dos recursos, bem como avaliação dos resulta dos obtidos pelos 
órgãos públicos. 
Parágrafo único.  O disposto neste artigo alcança a Administração 
Direta e seus Poderes, a Administração Indireta, os  Consórcios de que 
o Município fizer parte, os permissionários e conce ssionários de 
serviços públicos, beneficiários de subvenções, con tribuições, auxílios 
e incentivos econômicos e fiscais. 
Art.2º Para efeitos desta Lei, consideram-se: 
I – Controle Interno (CI): conjunto de recursos, méto dos e processos 
adotado pelas próprias gerências do setor público, com vistas a 
impedir o erro, a fraude e a ineficiência, visando a dar atendimento 
aos princípios constitucionais, em especial os da l egalidade, 
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiênci a; 
II – Sistema de Controle Interno (SCI): conjunto de u nidades técnicas, 
articuladas a partir de um órgão central de coorden ação, orientadas 
para o desempenho das atribuições de controle inter no previstas na 
Constituição e normatizadas em cada nível de governo ; 
III – Unidade Central de Controle Interno (UCCI): órgão  central 
responsável pela coordenação das atividades do sist ema de controle 
interno; 
IV – Auditoria Interna (AI): técnica de controle in terno, a ser utilizada 
pela UCCI para verificar a ocorrência de erros, fraud es e desperdícios, 
abarcando o exame detalhado, total ou parcial, dos atos administrativos. 
  
Capítulo II  
Das Finalidades do Sistema de Controle Interno  
  
Art.3º O Sistema de Controle Interno do Município, c om atuações 
prévia, concomitante e posterior aos atos administr ativos, visa à 
avaliação e controle da ação governamental e da ges tão fiscal dos 
administradores municipais, mediante fiscalização d a organização, 
dos métodos e das medidas adotados pela Administraç ão para 
salvaguardar os ativos, desenvolver a eficiência na s operações, avaliar 
o cumprimento dos programas, objetivos, metas e orç amentos e das 
políticas administrativas prescritas, compreendendo : 
I – o controle exercido diretamente pelos diversos níveis de chefia, 
objetivando o cumprimento dos programas, metas e or çamentos e a 
observância da legislação e das normas que orientam  a atividade 
específica da unidade controlada; 
II – o controle, pelas diversas unidades da estrutu ra organizacional, da 
observância da legislação e das normas gerais que r egulam o exercício 
das atividades auxiliares; 
III – o controle patrimonial sobre o uso e guarda d os bens 
pertencentes ao Município, efetuado pelos órgãos pr óprios; 
IV – o controle orçamentário, contábil e financeiro  sobre as receitas e 
aplicações dos recursos, efetuado pelos órgãos dos Sistemas de 
Planejamento e Orçamento e de Contabilidade e Finanç as, em especial 
quanto ao exame: 
a)das transferências intergovernamentais; 
b)do lançamento e da respectiva cobrança de todos o s tributos da 
competência local; 
c)da cobrança da dívida ativa e dos títulos executi vos emitidos pelo 
Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul; 
d)das operações de crédito, avais e garantias, bem como dos direitos e 
haveres do Município. 
V – o controle orçamentário, contábil e financeiro sobre as despesas, 
efetuado pelos órgãos dos Sistemas de Planejamento e Orçamento e 
de Contabilidade e Finanças, em especial quanto ao e xame: 
a)da execução da folha de pagamento; 
b)da manutenção da frota de veículos e equipamentos ; 
c)do controle e acompanhamento dos bens patrimoniai s; 
d)dos procedimentos licitatórios e da execução dos contratos em 
vigor; 
e)dos limites dos gastos com pessoal e o seu respec tivo 
acompanhamento; 
f)das despesas com a manutenção e desenvolvimento d o ensino e com 
as ações e serviços públicos de saúde; 
g)da gestão dos regimes próprios de previdência; 
h)da legalidade e avaliação dos resultados, quanto à eficácia e 
eficiência, da gestão orçamentária, financeira e pa trimonial nos órgãos 
e entidades da administração municipal, bem como da  aplicação de 
recursos públicos por entidades do direito privado.  
VI – o controle da gestão administrativa e de pesso al, incluídos os atos 
de admissão, bem como o atendimento do parágrafo ún ico do art.54 
da Lei Complementar n.º101, de 4 de maio de 2000; ma nifestando-se 
formalmente em especial quanto: 
a)à legalidade dos atos de admissão de pessoal por concurso, por 
processo seletivo público e mediante contratação po r tempo 
determinado; 
b)à legalidade dos atos administrativos derivados d e pessoal. 
VII – o controle exercido pela Unidade de Controle I nterno do 
Município a assegurar a observância dos dispositivo s constitucionais e 
legais. 
  
Capítulo III  
Da Organização do Sistema de Controle Interno  
  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Art. 4º. Integram o Sistema de Controle Interno do M unicípio os 
Poderes Executivo e Legislativo, os órgãos da admin istração direta, as 
entidades da administração indireta e seus respecti vos agentes 
públicos. 
  
Seção I  
Da Estrutura Administrativa do Sistema de Controle Interno  
  
Art.5º O Sistema de Controle Interno atuará com a se guinte 
organização: 
I – Auditoria Interna 
II – Unidade Central do Controle Interno. 
Art.6º Fica criada, na estrutura administrativa do Município, de que 
trata a Lei n.º700, de 27 de outubro de 2010, a Uni dade Central do 
Sistema de Controle Interno, que se constituirá em U nidade de 
Assessoramento e Apoio, vinculada ao Gabinete do Pr efeito, com o 
suporte necessário de recursos humanos e materiais,  a qual, como 
órgão central, atuará em todos os órgãos e entidade s da Administração 
Municipal, com a necessária atuação independente pa ra o desempenho 
de suas funções. 
Art.7º São Órgãos Setoriais do Sistema de Controle I nterno as 
diversas unidades da estrutura organizacional do Mu nicípio, no 
exercício das atividades de controle interno, inere ntes às suas funções 
finalísticas ou de caráter administrativo. 
Parágrafo único. As atividades dos Órgãos Setoriais  do Sistema de 
Controle Interno ficam sujeitas à orientação técnica  da Unidade 
Central do Controle Interno – UCCI. 
Art.8º Na qualidade de unidade orçamentária, na ati vidade de gestão 
administrativa e financeira, a Câmara de Vereadores  é considerada 
Órgão Setorial do Sistema de Controle Interno do Mun icípio e, como 
tal, subordina-se à observância das normas e proced imentos de 
controle, a serem por ela expedidas de acordo com a  padronização e 
orientação Técnica da Unidade Central do Controle In terno – UCCI. 
  
Seção II  
Dos Servidores da Unidade Central do Controle Inter no  
  
Art.9º A Unidade Central do Controle Interno – UCCI, é constituída 
de 01 (um) Auditor de Controle Interno nomeado atrav és de concurso 
público, integrante do Quadro de Cargos e Funções pr evisto na Lei n.º 
700, de 27 de outubro de 2010, e 2 (dois) servidore s de provimento 
efetivo e estáveis, designados pelo Prefeito, recru tados entre 
categorias profissionais distintas, com habilitação  mínima de nível 
médio Técnico em Contabilidade ou nível superior, co mpleto ou em 
formação, nas áreas de Administração, Ciências Contáb eis, Economia 
ou Direito, compatível com a natureza das respectiv as atribuições, os 
quais terão atuação exclusiva na unidade. 
Art.10º Os servidores integrantes da Unidade de Cont role Interno 
farão jus ao recebimento de uma gratificação mensal  correspondente a 
50% (cinquenta por cento) do vencimento básico do Ca rgo de Auditor 
de Controle Interno. 
§1º É vedada a lotação de qualquer servidor detento r de cargo em 
comissão para exercer atividades na Unidade de Cont role Interno. 
  
Subseção I  
Das Garantias dos Servidores da Unidade Central do Controle 
Interno  
  
Art. 11º São garantias dos servidores da Unidade Cen tral do Controle 
Interno: 
I – autonomia profissional para o desempenho das su as atividades na 
administração direta e indireta; 
II – acesso a documentos e banco de dados indispens áveis ao 
exercício das funções de controle interno; 
III – inexistência de qualquer tipo de subordinação  hierárquica entre 
os servidores integrantes da Unidade Central de Cont role Interno. 
IV – não serem destituídos da função no último ano do mandato do 
Chefe do Poder Executivo até 30 dias após a data da entrega da 
prestação de contas do exercício 
Art.12. Os servidores integrantes da Unidade Central  de Controle 
Interno – UCCI realizarão permanentemente as suas fun ções e reunir-
se-ão sempre que necessário. 
Art.13. Os servidores da Unidade Central de Controle  Interno – UCCI 
deverão guardar sigilo sobre dados e informações pe rtinentes aos assuntos a que tiverem acesso em decorrência do exe rcício de suas 
funções, utilizando-os, exclusivamente, para a coor denação, 
normatização e fiscalização, sob pena de responsabi lidade. 
Art. 14. A Unidade Central de Controle Interno – UCCI d everá 
elaborar normativa contendo a fixação de prazos a s erem cumpridos 
pelos órgãos e entidades auditados internamente par a resposta aos 
questionamentos formulados e aos relatórios elabora dos pela UCCI, 
assim como para a adoção das medidas corretivas dem andadas; 
Art.15. A Unidade Central de Controle Interno – UCCI, p or seu 
coordenador, ao ter ciência de qualquer ilegalidade  ou irregularidade, 
comunicará o fato ao Prefeito ou ao Presidente da Câ mara de 
Vereadores e, no caso de não ser sanada a falha, ao  Tribunal de 
Contas do Estado e ao Ministério Público, sob pena d e 
responsabilidade solidária. 
  
Subseção II  
Das Responsabilidades dos Servidores da Unidade Cen tral do 
Controle Interno  
  
Art. 16. São responsabilidades dos servidores integ rantes da Unidade 
de Controle Interno: 
I – manter, no desempenho das tarefas a que estiver em encarregados, 
atitude de independência, serenidade e imparcialida de; 
II – representar, por escrito, ao Prefeito ou Presi dente da Câmara, 
contra servidor que tenha praticado atos irregulare s ou ilícitos; 
III – guardar sigilo sobre dados e informações obti dos em decorrência 
do exercício de suas funções pertinentes a assuntos  sob sua 
fiscalização, utilizando-os exclusivamente para a e laboração de 
relatórios, pareceres e representações ao Prefeito ou Presidente da 
Câmara, e para expedição de recomendações; 
IV – fundamentar de forma objetiva e clara as razõe s do pedido de 
instauração de Tomada de Contas Especial; 
V – desempenhar com zelo profissional, ética, respo nsabilidade e 
sigilo as atribuições da Unidade Central de Controle Interno; 
VI – dispensar tratamento especial para os assuntos  de caráter 
sigiloso, observando as orientações e instruções do  Chefe do Poder 
Executivo e da Procuradoria do Município, assim com o, quando for o 
caso, do Presidente do Poder Legislativo; 
VII – assinar conjuntamente os Relatórios de Gestão Fiscal e o de 
Prestação de Contas. 
  
Capítulo IV  
Das Competências e Atribuições dos Órgãos do Sistem a de 
Controle Interno do Município  
  
Seção I  
Da Unidade Central de Controle Interno – UCCI  
  
Art.17. Compete à Unidade Central de Controle Interno – UCCI a 
coordenação e supervisão do Sistema de Controle Inte rno do 
Município, compreendendo: 
I – coordenar as atividades relacionadas ao Sistema  de Controle 
Interno do Município, promovendo a sua integração o peracional, e 
orientar a expedição dos atos normativos sobre proc edimentos de 
controle e fixação de prazos a serem cumpridos pelo s órgãos e 
entidades auditados internamente para resposta aos questionamentos 
formulados e aos relatórios elaborados, assim como para a adoção das 
medidas corretivas demandadas; 
II – apoiar o controle externo no exercício de sua missão institucional, 
centralizando, a nível operacional, o relacionament o com o Tribunal 
de Contas do Estado e com a Câmara de Vereadores; 
III – assessorar a Administração nos aspectos relac ionados com o 
controle interno e externo e quanto à legalidade do s atos de gestão; 
IV – medir e avaliar a eficiência e eficácia dos pr ocedimentos de 
controle interno adotados pelos Órgãos Setoriais do  Sistema, através 
da atividade de auditoria interna; 
V – realizar auditorias específicas em unidades da Administração 
Direta e Indireta, voltadas a aferir a regularidade  na aplicação de 
recursos recebidos através de convênios e em entida des de direito 
privado, voltadas a aferir a regularidade na aplica ção de recursos 
transferidos pelo Município; 
VI – realizar auditorias específicas sobre o cumpri mento de contratos 
firmados pelo Município na qualidade de contratante  e sobre os 
permissionários e concessionários de serviços públi cos; Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 VII – avaliar, em nível macro, o cumprimento dos pr ogramas, 
objetivos e metas espelhadas no Plano Plurianual, n a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e nos Orçamentos do Município; 
VIII – exercer o acompanhamento sobre a observância  dos limites 
constitucionais de aplicação em gastos com a manute nção e o 
desenvolvimento do ensino e com despesas na área de  saúde; 
IX – exercer o acompanhamento sobre o cumprimento d as metas 
fiscais e sobre a observância aos limites e condiçõ es impostas pela Lei 
Complementar n.º101, de 4 de maio de 2000; 
X – efetuar o acompanhamento sobre o cumprimento do  limite de 
gastos totais e de pessoal do Poder Legislativo Mun icipal, nos termos 
do art.29-A da Constituição da República Federativa d o Brasil e do 
inciso VI do art.59 da Lei Complementar n.º101, de 4  de maio de 
2000; 
XI – manifestar-se, quando solicitado pela Administ ração, e em 
conjunto com a Procuradoria Geral do Município, ace rca da 
regularidade e legalidade de processos licitatórios , sua dispensa ou 
inexigibilidade, e sobre o cumprimento e/ou legalid ade de atos, 
contratos e outros instrumentos congêneres; 
XII – orientar o estabelecimento de mecanismos volt ados a comprovar 
a legalidade e a legitimidade dos atos de gestão e avaliar os resultados, 
quanto à eficácia, eficiência e economicidade na ge stão orçamentária, 
financeira e patrimonial nas entidades da Administr ação Pública 
Municipal, bem como na aplicação de recursos públic os por entidades 
de direito privado; 
XIII – verificar a observância dos limites e condiç ões para a 
realização de operações de crédito e sobre a inscri ção de 
compromissos em Restos a Pagar; 
XIV – efetuar o acompanhamento sobre as medidas ado tadas para o 
retorno da despesa total com pessoal aos limites le gais, nos termos dos 
artigos22 e 23 da Lei Complementar n.º 101, de 4 de maio de 2000; 
XV – efetuar o acompanhamento sobre as providências  tomadas para 
a recondução dos montantes das dívidas consolidada e mobiliária aos 
respectivos limites, conforme disposto no art.31 da  Lei Complementar 
n.º 101, de 4 de maio de 2000; 
XVI – aferir a destinação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, tendo em vista as restrições constitucionai s e as da Lei 
Complementar n.º 101, de 4 de maio de 2000; 
XVII – exercer o acompanhamento sobre a elaboração e divulgação 
dos instrumentos de transparência da gestão fiscal nos termos da Lei 
n.º12.527, de 18 de novembro de 2011 e da Lei Comple mentar n.º101, 
de 4 de maio de 2000, em especial quanto ao Relatóri o Resumido da 
Execução Orçamentária e ao Relatório de Gestão Fisca l, aferindo a 
consistência das informações constantes de tais doc umentos; 
XVIII – participar do processo de planejamento e ac ompanhar a 
elaboração do Plano Plurianual, da Lei de Diretrize s Orçamentárias e 
dos Orçamentos do Município; 
XIX – manter registros sobre a composição e atuação  das comissões 
de registro cadastral, licitações, pregoeiro e equi pes de apoio; 
XX – propor a melhoria ou a implantação de sistemas  de 
processamento eletrônico de dados em todas as ativi dades da 
Administração Pública municipal, com o objetivo de aprimorar os 
controles internos, agilizar as rotinas e melhorar o nível das 
informações; 
XXI – instituir e manter sistema de informações par a o exercício das 
atividades finalísticas do Sistema de Controle Inter no do Município; 
XXII – alertar a autoridade administrativa competen te, sob pena de 
responsabilidade solidária, nos termos do art.74, § 1º da Constituição 
da República, indicando formalmente o momento e a fo rma de adoção 
de providências destinadas a apurar os atos ou fato s inquinados de 
ilegais, ilegítimos ou antieconômicos, que resultem  ou não em 
prejuízo ao erário, praticados por agentes públicos , ou quando não 
forem prestadas as contas, ou, ainda, quando ocorre r desfalque, desvio 
de dinheiro, bens ou valores públicos, constatados no curso da 
fiscalização interna; 
XXIII – dar ciência ao Tribunal de Contas do Estado  das 
irregularidades ou ilegalidades apuradas, para as q uais a 
Administração não tenha tomado as providências cabí veis visando a 
apuração de responsabilidades e o ressarcimento de eventuais danos 
ou prejuízos ao erário; 
XXIV – emitir relatório, com parecer, sobre os proc essos de Tomadas 
de Contas Especiais instauradas pelos órgãos da Admi nistração 
Direta, pelas autarquias e pelas fundações, inclusi ve as determinadas 
pelo Tribunal de Contas do Estado. Parágrafo único. As instruções normativas de contro le interno de que 
trata o inciso I deste artigo terão força de regras  que, em caso de 
descumprimento, importarão em infração disciplinar a ser apurada nos 
termos do regime de trabalho a que se enquadra o ag ente público 
infrator. 
Art.16. A Unidade Central de Controle Interno – UCCI é responsável 
pela coordenação do Sistema de Controle Interno do M unicípio, 
cabendo-lhe, para tanto: 
I – realizar ou, quando necessário, determinar a re alização de inspeção 
ou auditoria sobre a gestão dos recursos públicos m unicipais sob a 
responsabilidade de órgãos e entidades públicos e p rivados; 
II – dispor sobre a necessidade da instauração de s erviços seccionais 
de controle interno na administração direta e indir eta, ficando a 
designação dos servidores a cargo dos responsáveis pelos respectivos 
órgãos e entidades; 
III – regulamentar as atividades de controle atravé s de Instruções 
Normativas, inclusive quanto às denúncias encaminha das à 
Coordenadoria sobre irregularidades ou ilegalidades na Administração 
Municipal, por servidores, pelos cidadãos, partidos  políticos, 
organização, associação ou sindicato; 
IV – emitir parecer sobre as contas prestadas ou to madas por órgãos e 
entidades, relativas a recursos públicos repassados  pelo Município; 
V – verificar as prestações de contas dos recursos públicos recebidos 
pelo Município; 
VI – opinar em prestações ou tomada de contas, exig idas por força de 
legislação; 
VII – criar condições para o exercício do controle social sobre os 
programas contemplados com recursos oriundos dos or çamentos do 
Município; 
VIII – concentrar as consultas formuladas pelos div ersos subsistemas 
de controle do Município; 
IX – responsabilizar-se pela disseminação de inform ações técnicas e 
legislação aos órgãos setoriais do Sistema de Contro le Interno e, 
eventualmente, aos demais órgãos da Administração M unicipal; 
X – realizar treinamentos aos servidores de departa mentos e 
seccionais integrantes do Sistema de Controle Intern o, quando 
necessário. 
  
Seção II  
Dos Órgãos Setoriais do Sistema de Controle Interno  
  
Art.17. Aos órgãos setoriais do Sistema de Controle Interno do 
Município compete: 
I – exercer os controles estabelecidos nos diversos  sistemas 
administrativos afetos à sua área de atuação, no qu e tange a atividades 
específicas ou auxiliares, objetivando a observânci a da legislação, a 
salvaguarda do patrimônio e a busca da eficiência o peracional; 
II – exercer o controle em seu nível de competência , sobre o 
cumprimento dos objetivos e metas definidas nos Pro gramas 
constantes do Plano Plurianual, na Lei de Diretrize s Orçamentárias, no 
Orçamento Anual e no cronograma de execução mensal de 
desembolso; 
III – exercer o controle sobre o uso e guarda de be ns pertencentes ao 
Município, colocados à disposição de qualquer pesso a física ou 
unidade que os utilize no exercício de suas funções ; 
IV – avaliar e acompanhar a execução dos contratos,  convênios e 
instrumentos congêneres, afetos à sua unidade; 
V – comunicar ao nível hierárquico superior e à Uni dade Central de 
Controle Interno para providências necessárias e sob  pena de 
responsabilidade solidária, a ocorrência de atos il egais, ilegítimos, 
irregulares ou antieconômicos de que resultem, ou n ão, dano ao 
erário; 
VI – propor à Unidade Central de Controle Interno a a tualização ou a 
adequação das normas de controle interno; 
VII – apoiar os trabalhos de auditoria externa, fac ilitando o acesso a 
documentos e informações. 
  
Capítulo V  
Das Disposições Gerais  
  
Art.18. Qualquer pessoa física ou jurídica é parte legítima para 
denunciar irregularidades ao Sistema de Controle Int erno do 
Município. Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 Art.19. O agente público que, por ação ou omissão, causar embaraço, 
constrangimento ou obstáculo à atuação da Unidade Ce ntral ou dos 
Órgãos Setoriais de Controle Interno, no desempenho de suas funções 
institucionais, ficará sujeito à responsabilização administrativa, sem 
prejuízo das ações cíveis e penais cabíveis. 
Art.20. Nos termos da legislação, poderá ser requis itado ou contratado 
o trabalho de especialistas para necessidades técni cas específicas de 
responsabilidade da Unidade Central de Controle Inter no – UCCI. 
Art.21. No exercício financeiro de 2013, as despesa s decorrentes da 
execução desta Lei correrão à conta do(s) seguinte( s) recurso(s) 
consignado(s) no orçamento do Município: 
02 - GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL 
01 - GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL 
2.007 - Manter as atividades da Unidade de Controle Interno 
3.1.90.11 - Vencimentos e Vantagens Fixas Servidore s 
Parágrafo Único: Para os exercícios financeiros sub sequentes, o Poder 
Executivo consignará, nas respectivas Leis Orçament árias, 
dotação(ões) orçamentária(s) suficiente(s) para o a tendimento das 
despesas decorrentes da presente Lei. 
Art. 23. Esta Lei entra em vigor no primeiro dia ap ós sua publicação. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 0DDADE74 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 812 DE 26 DE MARÇO DE 2013 
  
Autoriza a criação do Cargo de Assessor Administrati vo 
III – CC 4, no Quadro de Cargos em Comissão, e altera 
o Art. 21 da Lei Municipal N° 700 de 27 de outubro de 
2010. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1° - Autoriza a criação do Cargo de Assessor Administrati vo III 
– CC 4, no Quadro de Cargos de Cargos em Comissão da Lei  
Municipal n° 700 de 27 de outubro de 2010, alterand o o Art. 21 da 
referida Lei, que passa a vigorar acrescido da segu inte redação: 
  
“Art. 20°  - A estrutura básica do Quadro de Provimento em Comiss ão 
dos Servidores Públicos Municipais é constituído co m as seguintes 
categorias, denominações, padrões de vencimento e v alores 
financeiros.  
  
N° de Cargos Denominação PADRÃO Valor   
01 Assessor Administrativo III CC 4 R$ 1.733,99  ” 
  
Art. 2° - As atribuições do Cargo de Assessor Administrativo I II, bem 
como condições de trabalho, requisitos para provime nto e 
recrutamento, constam no Anexo desta Lei. 
  
Art. 3° -  As despesas decorrestes desta Lei correrão por con ta das 
seguintes dotações orçamentárias: 
  
Orgão: 02 - GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL 
01 - GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL 
2.002 - Manter as atividades do Gabinete do Prefeit o 
3.1.90.11 - Vencimentos e Vantagens Fixas Servidore s 
  
Art. 4° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
  
ANEXO A LEI N° 812 DE 26 DE MARÇO DE 2013 QUADRO: PERMANENTE DE CARGOS EM COMISSÃO 
  
DENOMINAÇÃO: Assessor Administrativo III – CC 4 
  
ATRIBUIÇÕES: 
  
Descrição Sintética: Orientar, supervisionar e asse ssorar o andamento 
dos serviços nos setores das Secretarias Municipais , controlar a 
agenda do Secretário, acompanhar reuniões, repassar  decisões às 
demais Secretarias, efetuar relatórios de controle da efetiva 
concretização de metas previstas e realizadas. 
  
Descrição Analítica: Compete orientar, supervisionar  e assessorar o 
andamento dos serviços nos setores das Secretarias Municipais, 
coordenação de programas de interligação das inform ações entre os 
setores da Secretaria, controlar a agenda do Secret ário e auxiliá-lo 
quando necessário, acompanhar reuniões, congressos e outros, efetuar 
relatórios de controle da efetiva concretização de metas prevista e 
realizadas, acompanhar o desenvolvimento dos serviç os das 
secretarias, assessorar o departamento jurídico no acompanhamento 
aos processos, auxiliar na elaboração de projetos, e demais 
documentos, e executar outras atividades correlatas . 
  
Condições de Trabalho: Carga Horária de 40 horas sema nais, não 
sujeita ao controle de horários 
  
Requisitos para provimento: 
Idade: Mínima de 18 anos 
Ensino Médio Completo 
  
Recrutamento: O cargo é de livre nomeação a critério  do chefe do 
poder executivo 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 94AAD0A4 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 813 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Concede revisão geral anual aos Servidores Públicos 
Municipais do Município de Barros Cassal. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. A concessão da revisão geral anual, de que  trata o inciso X do 
artigo 37 da Constituição Federal, aos Servidores Pú blicos Municipais 
de Barros Cassal, referente ao período de março de 20 12 a fevereiro 
de 2013, obedecerá ao disposto nesta Lei e na Lei M unicipal nº 306, 
de 17 de dezembro de 2002, que fixou a data base. 
  
Parágrafo Único. Entende-se por Servidores Públicos , para os efeitos 
desta Lei, os detentores de cargo de provimento efe tivo, ativos e 
inativos, celetistas, em comissão, contratos tempor ários e pensionistas, 
vinculados ao Poder Executivo. 
  
Art. 2º. O percentual repassado a título de revisão  geral anual será de 
5,91 % (cinco vírgula noventa e um por cento), equi valente ao 
acúmulo dos últimos 12 (doze) meses do índice IPC (F IPE). 
  
Art. 3º. No prazo de trinta dias contados da vigênc ia desta Lei o Poder 
Executivo fará publicar as novas tabelas de vencime ntos. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes desta Lei correrão  por dotações 
orçamentárias próprias. 
  
Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, com seus 
efeitos retroagindo a 1º de março de 2013, de acord o com o art. 2º, da 
Lei nº 306 de 17 de dezembro de 2002. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
 Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: AB9823F1 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 814 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Concede revisão geral anual aos Agentes Políticos do  
Município de Barros Cassal. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. A concessão da revisão geral anual, de que  trata o inciso X do 
artigo 37 da Constituição Federal, aos Agentes Polít icos do Município 
de Barros Cassal, referente ao período de janeiro de 2013 a fevereiro 
de 2013, obedecerá ao disposto nesta Lei e na Lei M unicipal nº 306, 
de 17 de dezembro de 2002, que fixou a data base, e  de acordo com as 
leis n° 788, 789 e 790/2012 que fixaram o Subsídio dos Agentes 
Políticos para o quatriênio 2013/2016. 
  
Parágrafo Único. Entende-se por Agentes Políticos, para os efeitos 
desta Lei, o Prefeito Municipal, o Vice Prefeito e os Secretários 
Municipais. 
  
Art. 2º. O percentual repassado a título de revisão  geral anual será de 
1,37 % (um vírgula trinta e sete por cento), equiva lente ao acúmulo 
dos meses de janeiro e fevereiro de 2013 do índice IPC (FIPE). 
  
Art. 3º. No prazo de trinta dias contados da vigênc ia desta Lei o Poder 
Executivo fará publicar as novas tabelas de vencime ntos. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes desta Lei correrão  por dotações 
orçamentárias próprias. 
  
Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, com seus 
efeitos retroagindo a 1º de março de 2013, de acord o com o art. 2º, da 
Lei nº 306 de 17 de dezembro de 2002. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 00BDA876 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 815 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a criar o 
Programa Municipal de Desenvolvimento da Cadeia 
Produtiva da Aquicultura Familiar, bem como utiliza r 
recursos na promoção de ações de apoio e incentivo a 
atividade. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a cr iar o 
Programa Municipal de Desenvolvimento da Cadeia Prod utiva da 
Aquicultura Familiar, bem como utilizar recursos da  Secretaria 
Municipal da Agricultura Indústria e Comércio para p romover ações 
de apoio e incentivo à atividade da piscicultura na  fase de implantação 
(construção de tanques), visando aumentar a produçã o e agregar renda 
às famílias rurais mediante projetos específicos. 
  
Art. 2°  - Os recursos utilizados deverão ser ressarcidos a o município 
pelos produtores na forma de Guia de Recolhimento em itida pelo 
Departamento de Tributação, após o primeiro ciclo d e produção. Art. 3°  - Esses valores retornarão aos cofres públicos e f ormarão um 
fundo para utilização de outros produtores na conti nuidade do 
programa. 
  
Art. 4º  - O valor utilizado pelos produtores terá um custo  (juros) de 
0,5 % (zero vírgula cinco por cento) ao mês. 
  
Art. 5º  - Os beneficiários do programa deverão ser produto res 
proprietários ou arrendatários de estabelecimentos rurais, 
assentamentos, pescadores, aquicultores e psicultor es, localizados no 
Município de Barros Cassal. 
  
Art. 6º  - Os agricultores que desejarem participar do prog rama devem 
se enquadrar nos parâmetros de classificação do Pro grama Nacional 
de Agricultura Familiar (PRONAF) do Governo Federal.  
  
Art. 7°  - Cada produtor terá direito a 10 (dez) horas de má quinas, 
sendo utilizado o equipamento da prefeitura para a construção e 
adequação dos tanques. 
  
Art. 8º  - Os valores cobrados serão estipulados através do  preço do 
óleo diesel no mercado, considerando um consumo méd io de 10 (dez) 
litros por hora. 
  
Parágrafo primeiro  – Os valores estipulados no artigo 7º poderão 
sofrer alteração conforme o valor de mercado dos pr odutos utilizados 
para implantação ou adequação da atividade. 
  
Parágrafo segundo  – O valor cobrado corresponderá somente ao óleo 
diesel utilizado no serviço, não sendo computado o tempo utilizado de 
horas/máquina. 
  
Art. 9º  - Os produtores inscritos no programa passarão por  uma 
seleção onde um comitê gestor municipal, de forma i sonômica, 
definirá quais famílias serão beneficiadas, e també m avaliará se o 
referido serviço não causará danos ao meio ambiente . 
  
Parágrafo Único  - O comitê gestor municipal será constituído pelo 
Conselho Municipal de Desenvolvimento Agropecuário, Prefeitura 
Municipal e entidade de extensão rural EMATER, e ent idades 
representativas do setor Cooperativas de Créditos e Sindicatos. 
  
Art. 10º  - Os recursos que comporão o programa referido, se rão 
oriundos do projeto de atividade de desenvolvimento  da piscicultura 
do município, previsto no Orçamento Municipal e de recursos 
conveniados com outros entes federados. 
  
Parágrafo Único  - O número de produtores beneficiados será 
estipulado conforme disponibilidade de recursos que  comporão o 
programa. 
  
Art. 11º  - Como forma de incentivo aos produtores, a Prefei tura 
Municipal oferecerá um curso profissionalizante na área da 
piscicultura e aqueles que tiverem sua presença con firmada através de 
certificado com frequência mínima de 90% (noventa p or cento), terão 
um desconto de 25% (vinte e cinco por cento) na sub venção dos 
custos de implantação ou adequação do projeto, na d evolução do 
recurso utilizado. 
  
Art. 13°  - Esta lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 1E48FA39 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 816 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Altera as Leis nº 591/09 – Plano Plurianual 2010-
2013, Lei nº 792/2012 – Lei de Diretrizes Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 Orçamentárias para 2013 e Lei nº 797/2012 – Lei 
Orçamentária Anual para 2013. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º  - Altera as Leis nº 591/09 – Plano Plurianual 2010 -2013, Lei 
nº 792/2012 – Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2013 e Lei nº 
797/2012 – Lei Orçamentária Anual para 2013, com a autorização 
para a abertura de crédito adicional especial no or çamento corrente, no 
valor de R$ 50.000,00 (CINQUENTA MIL REAIS) , nos seguintes 
créditos orçamentários: 
  
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
0603.1030103082.082 – Convênio Oficinas Terapêuticas  
3.1.90.11 – Venciment. e Vantag. Fixas – Pessoal Civ il .. R$ 
10.000,00 
3.3.90.14 – Diárias – Pessoal Civil ................ ................... R$ 3.000,00 
3.3.90.30 – Material de Consumo ................... ................ R$ 10.000,00 
3.3.90.36 – Outros Serv. de Terceiros – Pessoa Físi ca.... R$ 10.000,00 
3.3.90.39 – Outros Serv. de Terceiros – Pessoa Jurí dica. R$ 17.000,00 
Recurso: 4011 – Atenção Básica Estadual 
TOTAL CRÉDITO ESPECIAL .................... R$ 50.000,00  
  
Art. 2º - Servirá de cobertura para a abertura do crédito pre visto no 
Artigo 1º desta Lei, o recurso proveniente do repas se efetuado pela 
Secretaria da Saúde do Estado do Rio Grande do Sul, no valor mensal 
de R$ 3.000,00 (três mil reais) além do saldo já exi stente em conta 
bancária específica, totalizando o valor de R$ 50.000,00 
(CINQUENTA MIL REAIS) . 
  
Art. 3º - Ficam alteradas as leis relacionadas no Art. 1º d esta Lei, 
respectivamente, no seguinte: 
I – Inclui ações em Programas de Governo nas Leis de qu e trata o 
caput deste artigo: 
a) Atividade sob a denominação de “ – Convênio Oficinas 
Terapêuticas ” vinculado ao Programa “0308 – Saúde e Qualidade de 
Vida para Todos”, no valor de R$ 50.000,00 (cinquen ta mil reais), sob 
a responsabilidade da Secretaria Municipal da Saúde . 
II – Fica atualizado o valor do Programa 0308, nas refer idas Leis, 
tendo em vista a inclusão da atividade constante no  inciso I deste 
artigo. 
III – Fica incluída a seguinte redação no objetivo do pro grama 0308: 
“– Convênio Oficinas Terapêuticas ”. 
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013.  
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 6DAEB6ED 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 817 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
“Altera a Lei Municipal nº 797/2012 - Abre crédito 
especial no orçamento para 2013.” 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica autorizada a abertura de crédito esp ecial no orçamento 
corrente, no valor de R$ 80.000,00 (OITENTA MIL REAIS ) no 
seguinte crédito orçamentário: 
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 
0502.1236103012.019 - Manut. e Desenv. do Ensino Fu nd. através do 
MDE. 
4.4.90.51 – Obras e Instalações ................... . R$ 20.000,00 0502.1236503012.020 - Manut. e Desenv. do Ensino In fantil Através 
do MDE 
4.4.90.51 – Obras e Instalações ................... .... R$ 20.000,00 
08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E VIAÇÃO 
0802.2678203062.047 - Manut. dos Serv. e Atividades  do DMER. 
4.4.90.51 – Obras e Instalações ................... ... R$ 20.000,00 
0803.1648203062.048 - Manut. dos Serv. e Atividades  de Urbanismo. 
4.4.90.51 – Obras e Instalações ............... R$ 20.000,00 
TOTAL CRÉDITO ESPECIAL .................... R$ 80.000,0 0 
  
Art. 2º - Servirá de cobertura para a abertura do c rédito previsto no 
Artigo 1º desta Lei, a redução da seguinte dotação orçamentária: 
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 
0505.1236103012.029 - Manut. Escolas Municipais c/ Salário 
Educação 
145 4.4.90.52 – Equipamentos e Material Permanente .............. R$ 
15.000,00 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
0601.1030103081.013 - Assegurar as Condições e Recurs os 
Necessários para Reabertura do Hospital. 
161 4.4.90.51 – Obras e Instalações ............... ... R$ 45.000,00 
162 4.4.90.52 – Equipamento e Material Permanente . ............... R$ 
20.000,00 
TOTAL REDUÇÕES .......................... R$ 80.000,0 0 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data da sua pu blicação. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 96BADC16 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 818 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Altera o § 1° do Art. 4° da Lei nº 457 de 21 de jul ho de 
2006, que autoriza o Poder Executivo Municipal de 
Barros Cassal a firmar contrato com o IPERGS. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1°  - Altera o § 1° do Art. 4° da Lei nº 457 de 21 de julho de 
2006, que autoriza o Poder Executivo Municipal de Ba rros Cassal a 
firmar contrato com o IPERGS para prestação de servi ços de 
assistência médico hospitalar e laboratorial, que p assa a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
“§ 1° - O Poder Executivo Municipal contribuirá com  o percentual de 
6,6% (seis vírgula seis por cento) aos servidores m unicipais 
estatutários, celetistas, ativos e contratados emer gencialmente, 
Cargos em Comissão, Prefeito e Vice-Prefeito, em exe rcício, que 
optarem pela adesão ao IPE, os quais contribuirão c om o percentual 
de 6,6% (seis vírgula seis por cento), sobre o salá rio de 
contribuição.”  
  
Art. 2°  - A redação dos demais Artigos e parágrafos da ref erida Lei 
permanecem inalterados. 
  
Art. 3°  - Esta Lei entra em vigor no primeiro dia do mês s ubsequente 
a sua publicação. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLEIRO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 62FAF90D 
 Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 819 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Autoriza o Município de Barros Cassal a firmar 
convênio e efetuar repasse para a ASBAC - 
Associação de Estudantes Barroscassalenses de 
Barros Cassal. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Autoriza o Município de Barros Cassal a firmar conv ênio 
com a ASBAC - Associação de Estudantes Barroscassalen ses de 
Barros Cassal para transporte de estudantes do ensino  médio e 
universitário até o município de Soledade – RS, vis ando o incentivo 
ao aperfeiçoamento dos estudantes locais. 
  
Art. 2º  - Fica o Município de Barros Cassal autorizado a efe tuar o 
repasse para a ASBAC - Associação de Estudantes Barro scassalenses 
de Barros Cassal, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil r eais), mensais 
pelo período de 10 (dez) meses totalizando R$ 20.00 0,00 (vinte mil 
reais) como subsídio do transporte dos estudantes a té o município de 
Soledade. 
  
Art. 3º  - As despesas da presente lei correrão por dotação  
orçamentária já constante nas Leis Orçamentárias do  município. 
  
Art. 4º  - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicaçã o, revogando 
as disposições em contrario. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013.  
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 6E82AAA5 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 820 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Concede revisão geral anual aos Servidores Públicos 
do Poder Legislativo do Município de Barros 
Cassal/RS. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. A concessão da revisão geral anual, de que  trata o inciso X do 
artigo 37 da Constituição Federal, aos Servidores Pú blicos do Poder 
Legislativo do Município de Barros Cassal, do períod o de março de 
2012 a fevereiro de 2013, obedecerá ao disposto nes ta Lei e na Lei 
Municipal nº 306, de 17 de dezembro de 2002, que fi xou a data base. 
  
Parágrafo Único. Entende-se por Servidores Públicos , para os efeitos 
desta Lei, os detentores de Cargo de provimento efet ivo, ativos e 
inativos, celetistas, em comissão, contratos tempor ários e pensionistas, 
vinculados ao Poder Legislativo do Município de Barr os Cassal. 
  
Art. 2º. O percentual repassado a título de revisão  geral anual será de 
5,91 % (cinco vírgula noventa e um por cento), equi valente ao 
acúmulo dos últimos 12 (doze) meses do índice IPC (F IPE). 
  
Art. 3º. No prazo de trinta dias contados da vigênc ia desta Lei o Poder 
Executivo fará publicar as novas tabelas de vencime ntos. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes desta Lei correrão  por dotações 
orçamentárias próprias. 
  
Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, com seus 
efeitos retroagindo a 1º de março de 2013, de acord o com o art. 2º, da 
Lei nº 306  de 17 de dezembro de 2002. Município de  Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 49BF1427 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 821 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Concede revisão geral anual aos Agentes Políticos 
Poder Legislativo do Município de Barros Cassal. 
  
O Prefeito Municipal e Barros Cassal. 
Faço Saber que o Poder Legislativo Municipal aprovo u e eu sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. A concessão da revisão geral anual, de que  trata o inciso X do 
artigo 37 da Constituição Federal, aos Agentes Polí ticos do Poder 
Legislativo do Município de Barros Cassal, referente ao período de 
janeiro de 2013 a fevereiro de 2013, obedecerá ao d isposto nesta Lei e 
na Lei Municipal nº 306, de 17 de dezembro de 2002,  que fixou a data 
base, e de acordo com as leis n° 788, 789 e 790/201 2 que fixaram o 
Subsídio dos Agentes Políticos para o quatriênio 20 13/2016. 
  
Parágrafo Único. Entende-se por Agentes Políticos, para os efeitos 
desta Lei, os Vereadores do Poder Legislativo do Mu nicípio e Barros 
Cassal. 
  
Art. 2º. O percentual repassado a título de revisão  geral anual será de 
1,37 % (um vírgula trinta e sete por cento), equiva lente ao acúmulo 
dos meses de janeiro e fevereiro de 2013 do índice IPC (FIPE). 
  
Art. 3º. No prazo de trinta dias contados da vigênc ia desta Lei o Poder 
Executivo fará publicar as novas tabelas de vencime ntos. 
  
Art. 4º. As despesas decorrentes desta Lei correrão  por dotações 
orçamentárias próprias. 
  
Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, com seus 
efeitos retroagindo a 1º de março de 2013, de acord o com o art. 2º, da 
Lei nº 306 de 17 de dezembro de 2002. 
  
Município de Barros Cassal, 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: 7C6689F9 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
DECRETO N° 021 DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Dispõe sobre a correção do valor das Diárias, 
disposto na Lei n° 430 de 13 de janeiro de 2006. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legai que lhe são conferidas  por Lei: 
  
D E C R E T A: 
  
Artigo 1°. Ficam corrigidos os valores das Diárias,  dispostos na Lei n° 
430 de 13 de janeiro de 2006, em seu Artigo 7°. 
  
Artigo 2°. O valor das Diárias pagas ao Prefeito e Vice-Prefeito 
Municipal, Secretários Municipais e demais Servidor es Municipais 
passam a ser os seguintes: 
  
CARGOS  Almoço ou Jantar  Almoço e Jantar  Almoço Jantar e 
Pernoite  
Prefeito Municipal e Vice-
Prefeito   
151,30    
151,30    
302,65  
  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Secretários Municipais 
Cargos em Comissão e 
Servidores Burocráticos   
35,76    
71,53    
178,87  
  
Demais Servidores. 
    
29,43    
51,79    
146,83  
  
Artigo 3°. Este Decreto entra em vigor no primeiro dia do mês 
subsequente a sua publicação. 
  
Município de Barros Cassal, em 26 de março de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luciano Dalbosco 
Código Identificador: AF784420 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 3.773/2013  
 
Convoca a Etapa Preparatória Municipal da 5ª 
Conferência Nacional das Cidades e dá outras 
providências. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas 
atribuições legais que lhe confere o artigo 68, inc iso VI, da Lei 
Orgânica Municipal , de 03 de abril de 1990 e suas alterações e 
considerando o Decreto n.º 49.673, de 09 de outubro  de 2012, do 
Governo do Estado do Rio Grande do Sul e a Resolução  Normativa 
n.º 14, de 06 de junho de 2012, do Conselho Nacional  das Cidades 
(Concidades), 
  
DECRETA  
  
Art. 1º - Fica convocada a Etapa Preparatória Municipal, da 5 ª 
Conferência Nacional das Cidades. A 5ª Conferência Mun icipal da 
Cidade de Ibirubá, será realizada no dia 16 (dezesse is) de maio de 
2013, sob a coordenação do Conselho Municipal da Ha bitação de 
Interesse Social e Saneamento. 
  
Art. 2º - A 5ª Conferência Municipal da Cidade de Ibirubá, terá  como 
temática: “Quem muda a cidade somos nós”: Reforma Urbana 
já”!  
Parágrafo Único – A Conferência Municipal deverá deb ater o temário 
da 5ª Conferência Nacional das Cidades, adequando a s ua realidade e 
cultura local que constarão das suas reivindicações  e propostas 
contidas no relatório final a ser encaminhado para os Poderes 
Executivos, Legislativo Municipal e Judiciário, par a a Coordenação 
Estadual e Nacional, com ampla divulgação para toda  sociedade. 
  
Art. 3º - A Etapa Preparatória Municipal da 5ª Conferência Nac ional 
das Cidades será presidida pelo Prefeito Municipal d e Ibirubá e no seu 
impedimento, pelo Presidente do Conselho Municipal d e Habitação de 
Interesse Social e Saneamento de Ibirubá. 
Parágrafo Único: Para a realização da Conferência Mu nicipal deverá 
ser constituída Comissão Preparatória composta por r epresentantes do 
Executivo Municipal e Conselho Municipal da Habitaç ão de Interesse 
Social e Saneamento, com a participação de represen tantes dos 
diversos Segmentos previstos na Resolução Normativa n.º 14 do 
Conselho Nacional das Cidades (Concidades). 
  
Art. 4º - O Coordenador da Conferência expedirá Resolução, 
definindo e aprovando o Regimento da etapa municipal  elaborada 
pelas entidades componentes do Conselho Municipal da  Habitação de 
Interesse Social e Saneamento de Ibirubá. 
Parágrafo Único: O regimento disporá sobre a organi zação e 
funcionamento da Etapa Preparatória Municipal da 5ª  Conferência 
Nacional das Cidades, inclusive sobre o processo dem ocrático de 
escolha dos seus delegados, devendo conter data, lo cal e pauta. 
  Art. 5º - As despesas com a realização da etapa Preparatória 
Municipal da 5ª Conferência Nacional das Cidades corr erão por conta 
de recursos orçamentário do próprio Município. 
  
Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão, com 
efeitos a contar de 22 de março de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 22 
de março de 2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário de Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 4BBF411D 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº. 080/2013, DE 26 DE MARÇO DE 
2013.  
 
Acresce dez cargos de Professor, alterando a Lei 
Complementar n. 005/2002. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i 
Complementar que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei 
Complementar nº 005/2013, de 04 de março de 2013: 
  
Art. 1º Acresce dez cargos de Professor, alterando o Art. 24 da Lei 
Complementar n. 005, de 28 de novembro de 2002, em e special, o 
número de vagas previsto na Tabela de Cargos, Vagas e 
Remuneração. 
  
Art. 2º As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 
dotação orçamentária própria. 
  
Art. 3° Esta Lei entra em vigor na data de sua prom ulgação e 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 69A7FC16 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº. 081/2013, DE 26 DE MARÇO DE 
2013.  
 
Acresce vinte cargos de Auxiliar de Ensino, alteran do a 
Lei Complementar n. 003/2002. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i 
Complementar que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei 
Complementar nº 006/2013, de 04 de março de 2013: 
  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Art. 1º Acresce vinte cargos de Auxiliar de Ensino,  alterando o Art. 12 
da Lei Complementar n. 003, de 28 de janeiro de 2002 , em especial, o 
número de vagas previsto no Quadro de Cargos Efetivo s. 
  
Art. 2º As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 
dotação orçamentária própria. 
  
Art. 3° Esta Lei entra em vigor na data de sua prom ulgação e 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 09B018BF 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº. 2.452/2013, DE 26 DE MARÇO DE 2013  
 
Autoriza o Poder Executivo conceder Direito Real de 
Uso de área superficial de 641,187m2 do Município a  
AMOVISOL – Associação de Moradores do Bairro Pôr 
do Sol, e dá outras providências. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
009/2013, de 20 de fevereiro de 2013: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado  a conceder 
Direito Real de Uso a AMOVISOL – Associação de Morad ores do 
Bairro Pôr do Sol, inscrita no CNPJ sob nº. 10.833.9 91/0001-47, de 
parte ideal de 641,187m2 de um terreno urbano do Mu nicípio, que se 
encontra dentro de um todo maior de 1.924,0374m2, d e forma 
irregular, sem benfeitorias, situado no Bairro Pôr d o Sol, com frente 
para a rua Horizonte, lado par, distante na direção  leste 68,34m da 
esquina com a rua Roberto Jacob Schumacher, no quart eirão 
incompleto formado pelas ruas Horizonte, Roberto Jac ob Schumacher 
e área não loteada, confrontando e medindo: ao nort e, na direção leste, 
por uma linha de 29,10m, com a rua Horizonte; a les te na direção sul, 
por uma linha de 25,00m, com o lote n° 06; ao norte  na direção leste, 
por uma linha de 26,02m sendo 13,01 com o lote n° 0 6 e 13,01m com 
o lote n° 05; a leste, na direção sul, por uma linh a de 21,15m, com 
parte do lote n° 04; ao sul, na direção oeste, por uma linha de 55,54m, 
com parte do lote n° 02, de propriedade de Décio Ad air Rebellatto da 
Silva; e, ao oeste, na direção norte, por uma linha  de 46,92m com 
parte do lote n° 07, de propriedade de Anna Maria T auchert, inscrito 
no Ofício de Registro de Imóveis da Comarca de Ibirub á sob a 
matrícula nº 16.904, de 26 de janeiro de 2007. 
  
Art. 2º O imóvel objeto da concessão, destina-se ao  funcionamento da 
AMOVISOL – Associação de Moradores do Bairro Pôr do Sol. 
Parágrafo Único - Havendo, a qualquer tempo, altera ção do 
objetivo/atividade, deverá a entidade comunicar o P oder Executivo. 
  
Art. 3º É condição imprescindível para a presente c oncessão à 
utilização do imóvel exclusivamente para construção  da sede da 
AMOVISOL. 
Parágrafo Único - A(s) benfeitoria(s) deverá(ão) es tar concluída no 
prazo de 02 (dois) anos. 
  
Art. 4º O prazo da presente concessão é de 10 (dez)  anos, a contar da 
data da assinatura do Termo de Posse do Imóvel. Parágrafo Único - A presente concessão poderá ser p rorrogada, por 
igual período, desde que obtida à autorização expre ssa do Poder 
Legislativo. 
  
Art. 5º A presente concessão somente será implantad a mediante 
assinatura de Termo de Posse do Imóvel. 
Parágrafo Único - O Termo de Posse do Imóvel deverá  ser firmado no 
prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data de publicação da 
presente Lei. 
  
Art. 6º O descumprimento das condições estabelecida s nesta Lei, 
implicará na automática extinção da presente conces são e a retomada 
do imóvel independente de qualquer interpelação jud icial. 
  
Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá-RS 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 3C3F968F 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº. 2.453/2013, DE 26 DE MARÇO DE 2013.  
 
Acresce dois empregos de Agentes de Combate a 
Endemias, alterando a Lei Municipal n° 2.333/2010. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
012/2013, de 22 de fevereiro de 2013: 
  
Art. 1º Acresce dois empregos de Agentes de Combate a Endemias, 
alterando a Lei Municipal n° 2.333/2010, de 21 de d ezembro de 2010. 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 38DE10A7 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº. 2.454/2013, DE 26 DE MARÇO DE 2013.  
 
Instituí o programa de estímulo à expedição de nota s 
fiscais, valorização do comércio local, estabelece 
sorteios e premiação e dá outras providências. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
014/2013, de 27 de fevereiro de 2013: 
  
Art. 1º Instituí o Programa de Estímulo à Expedição  de Notas Fiscais, 
denominado “EM IBIRUBÁ, NOTA FISCAL DÁ PRÊMIO”, com 
vista a aumentar o índice de participação na arreca dação estadual, 
incentivar o comércio local, aumentar o percentual na arrecadação 
própria em relação ao volume total da receita. 
  
Art. 2º O Programa de que trata o art. 1º da presen te Lei, visa premiar 
os consumidores, contribuintes e usuários de serviç os, exceto as 
instituições financeiras. 
Parágrafo Único - Para fins desta lei, serão consid eradas as notas 
fiscais, conforme descrição abaixo: 
I - DOS CONSUMIDORES:  Será considerado consumidor para a 
presente Lei, o detentor da nota fiscal, consumidor  do atacado e 
varejo, proveniente de empresa com inscrição no ICMS , do nosso 
Município. 
II - USUÁRIOS E SERVIÇOS:  Será considerada a nota fiscal de 
prestador de serviços, com inscrição e licença do n osso Município, o 
detentor da nota fiscal e consumidor, pessoa física  ou jurídica. 
III - PRODUTORES RURAIS: Será considerada a nota fiscal de 
entrada de compra emitida pela empresa compradora, modelo “E-1”, 
com inscrição estadual no Município de Ibirubá, ond e será 
considerada nota fiscal de entrada de produtor. 
IV - CONTRIBUINTE MUNICIPAL: Será considerada a guia de 
recebimento ou carnê quitado do IPTU, ITBI, Taxa de Localização 
(Alvará), ISSQN, Guia de Recolhimento de prestação d e serviços, ou 
de melhoramentos. 
  
Art. 3º Será fornecida uma ou mais cautelas a quem de direito, 
conforme especificado no artigo anterior, mediante comprovação dos 
seguintes valores, valendo os parâmetros abaixo par a cada 
cupom/cautela: 
a) CONSUMIDORES: 
I - Notas fiscais de veículos, máquinas, implemento s, adubos, 
fertilizantes, calcário, insumos, com valor ou soma  de valores, a cada 
R$ 500 ,00.  
II - Notas fiscais dos demais bens de consumo comer cializados no 
atacado e no varejo, com valor ou soma de valores, a cada R$ 100,00. 
b) SERVIÇOS: 
I - Notas fiscais de prestação de serviços, no valo r ou soma de valores, 
a cada R$ 100,00. 
c) CONTRIBUINTES MUNICIPAIS: 
I - Guias, carnês do IPTU, ITBI, Alvará, poderão ser  trocados por um 
(01) cupom/ cautela independente de seu valor, port anto, cada 
comprovante guia de arrecadação equivalerá uma caut ela. 
d) PRODUTORES RURAIS: 
I - Notas fiscais de entrada de compra e venda de s oja no valor ou 
soma de valores, a cada R$ 1.000,00. 
II - Notas fiscais de entrada de compra e venda de trigo, milho, 
cevada, aveia, linhaça, suínos, bovinos e aves, em valor ou soma de 
valores, a cada R$ 500,00. 
III - Notas fiscais de entrada de leite e demais pr odutos agropecuários, 
com notas fiscais de entrada em valor ou soma de va lores, a cada R$ 
500,00. 
  
Art. 4º O beneficiário terá direito a cautela media nte a apresentação do 
comprovante especificado no Art. 3º, junto a Secret aria do 
Desenvolvimento, a qual será carimbada para fins de  controle desta 
campanha. 
Parágrafo Único - Cada nota fiscal e/ou comprovante só poderá ser 
utilizada uma única vez na campanha. 
  
Art. 5º As cautelas serão confeccionadas e controla das numericamente 
pela Secretaria do Desenvolvimento, não podendo con correr no 
sorteio seguinte aquelas que concorreram à premiaçã o anterior, assim, 
cada cautela poderá concorrer somente a uma edição do sorteio 
aprazado conforme demonstrado nos artigos 6º e 7º. 
  
Art. 6º No Programa serão disponibilizados aos sort eados 
contemplados VALE-COMPRAS, no comércio local, os quai s serão 
em dinheiro. § 1° Os sorteios dar-se-ão nos meses de maio, setem bro e dezembro 
de 2013. 
§ 2° As datas e locais dos sorteios serão previamen te fixadas pelo 
Executivo, com ampla divulgação nos meios de comuni cação. 
  
Art. 7º O Município destinará ao Programa a importâ ncia total de R$ 
25.000,00 (vinte e cinco mil reais), podendo esse v alor ser dividido 
em parcelas, a critério da Administração, através d e sorteios públicos 
com os resultados devidamente registrados em livro de atas para 
comprovação, devendo esses valores serem empenhados  e 
disponibilizados aos ganhadores até trinta dias apó s o sorteio. 
§ 1° O contemplado para receber o prêmio deverá tra zer e anexar ao 
empenho nota(s) fiscal(is) equivalente(s) ao seu pr êmio, de compras 
ou serviços no comércio local com data posterior ao  dia da 
contemplação. 
§ 2° Do valor total (R$ 25.000,00) que trata o caput  do art. 7º, o 
Município destinará a premiação da seguinte forma: 
  
PRIMEIRO SORTEIO – mês de maio/2013 - R$ 5.000,00 
  
1.º PRÊMIO - R$ 2.000,00 
2.º PRÊMIO - R$ 1.500,00 
3.º PRÊMIO - R$ 1.000,00 
4.º PRÊMIO - R$ 500,00 
  
SEGUNDO SORTEIO – mês de setembro/2013 - R$ 5.000,00  
  
1.º PRÊMIO - R$ 2.000,00 
2.º PRÊMIO - R$ 1.500,00 
3.º PRÊMIO - R$ 1.000,00 
4.º PRÊMIO - R$ 500,00 
  
TERCEIRO SORTEIO – mês de dezembro/2013 - R$ 15.000,00 
  
1.º PRÊMIO - R$ 5.000,00 
2.º PRÊMIO - R$ 4.000,00 
3.º PRÊMIO - R$ 3.000,00 
4.º PRÊMIO - R$ 2.000,00 
5.º PRÊMIO - R$ 1.000,00 
  
Art. 8º Para os efeitos da presente Lei serão consi deradas todas as 
notas fiscais emitidas e demais comprovantes hábeis  a serem trocados 
por cautelas, emitidas de 1º de janeiro de 2013 até  o dia que antecede 
ao último sorteio. 
Parágrafo Único - Na data dos sorteios as cautelas serão acomodadas 
em uma urna, que após mexidas serão retiradas por m unícipe presente 
no local, na ordem do menor para o maior prêmio, cu jo resultado 
deverá ser amplamente divulgado pelos órgãos de imp rensa oficial e 
naqueles onde houver sido lançado à divulgação do p rograma de 
arrecadação. 
  
Art. 9º A cautela será emitida em nome do contribui nte ou 
consumidor, conforme identificação constante na not a fiscal ou nos 
demais comprovantes hábeis para tanto. 
  
Art. 10. As despesas decorrentes da aplicação desta  Lei correrão à 
conta da seguinte dotação orçamentária: 
Atividade 2034; Elemento 339036000000000; 339039000 000000. 
  
Art. 11. Esta Lei entra em vigor na data de sua pro mulgação e 
publicação, revogadas as disposições em contrário 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 245DB4C2 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.455/2013, DE 26 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza o Poder Executivo firmar convênio com a 
Associação Ibirubá de Futebol – ASIF, abre crédito 
especial de Elemento e dá outras providências. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
019/2013, de 13 de março de 2013: 
  
Art. 1º Autoriza o Poder Executivo firmar convênio com a Associação 
Ibirubá de Futebol – ASIF, com CNPJ nº. 89.707.095/0 001-91, 
entidade esportiva sem fins lucrativos, com objetiv o de difundir o 
esporte, em especial, fornecer apoio financeiro par a a participação da 
Conveniada no Campeonato Estadual de Futsal – Série P rata, edição 
2013, categoria masculino adulto. 
  
Art. 2º A título de incentivo o Município, destinar á à ASIF, a quantia 
de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), que serão  utilizados 
estritamente para cobrir custos com deslocamento e material durante o 
campeonato. 
  
§ 1° Do valor total de que trata o caput do art. 2º , o Município 
repassará R$ 14.000,00 (quatorze mil reais) quando d a participação na 
1ª FASE da competição, pago em duas parcelas, de ig ual valor, sendo 
a primeira, quando do início do campeonato e, a seg unda na metade 
da 1ª FASE e, o restante de R$ 11.000,00 (onze mil r eais), se a 
Conveniada se classificar para participar da 2ª FASE  da competição. 
  
§ 2º Para o repasse da segunda parcela prevista no parágrafo anterior e 
o montante relativo à participação na 2ª FASE, a Con veniada deverá 
prestar contas do(s) recurso(s) anteriormente entre gue(s). 
  
Art. 3º Autoriza abrir Crédito Especial, do elemento , no montante de 
R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), com as segui ntes classificações 
funcionais e econômicas: 
  
Atividade - 2092 – Apoio a Entidades e/ou Atletas 
Elemento - 3350.00.00.00.00.00 – Transferência Inst ituições Privadas 
S/Fins Lucrativos R$ 25.000,00 
  
Art. 4º Para dar cobertura ao crédito aberto no art igo anterior serão 
utilizados recursos provenientes da redução orçamen tária da 
atividade/elemento: 
  
2092 – Apoio a Entidades e/ou Atletas 
3390.39.00.00.00.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
......................... R$ 25.000,00 
  
Art. 5º Fica o presente crédito especial, incluído na Lei Municipal nº. 
2.243/2009 (Plano Plurianual - PPA), Lei Municipal n. 2.428/2012 
(Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO), e Lei Muni cipal n. 
2.436/2012 (Lei Orçamentária Anual – LOA). 
  
Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: BB15B02F 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.456/2013, DE 26 DE MARÇO DE 2013.  
 
Concede isenção do pagamento do ISS à BUCCO & 
MARTINS TECNOMETAL LTDA. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
021/2013, de 15 de março de 2013: 
  
Art. 1º Conceder à BUCCO & MARTINS TECNOMETAL LTDA, 
inscrita no CNPJ sob n° 14.828.171/0001-18, isenção do pagamento 
do IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA – 
ISS, referente à construção de pavilhão em alvenari a, para instalação e 
funcionamento da indústria, conforme memorial descr itivo e planta 
baixa, em anexo. 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 26 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 1AAEC112 
 
INST. MUN. PREV. E ASSIST.-IMPASI 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO 
RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 1º 
BIMESTRE/2013  
 
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da E xecução 
Orçamentária 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
1º Bimestre/2013 
  
ADCT, Art. 48 - Anexo XVIII R$ 
Balanço Orçamentário - Receitas No Bimestre  Até o Bimestre  
RECEITAS 811.425,00  811.425,00  
Previsão Inicial 811.425,00  811.425,00  
Previsão Atualizada 811.425,00  811.425,00  
Receitas Realizadas 264.497,36  264.497,36  
Déficit Orçamentário 17.094,16  17.094,16  
Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Cr éditos Adicionais) 0,00  0,00  
Balanço Orçamentário - Despesas No Bimestre  Até o Bimestre  
DESPESAS 0,00  0,00  
Dotação Inicial 875.000,00  875.000,00  
Créditos Adicionais 0,00  0,00  
Dotação Atualizada 875.000,00  875.000,00  
Despesas Empenhadas 288.482,52  288.482,52  
Despesas Liquidadas 281.591,52  281.591,52  
Superávit Orçamentário 0,00  0,00  
Despesas por Função/SubFunção No Bimestre  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas 288.482,52  288.482,52  
Despesas Liquidadas 281.591,52  281.591,52  
  
Despesas de Caráter continuado derivadas de PPP Val or Apurado no Exercício Corrente 
Total das Despesas/RCL (%) 0,00  
Referências Complementares: 
O Relatório Resumido da Execução Orçamentária do 1º Bi mestre do 
ano de 2013, encontra-se afixado no átrio do(a) MUN . DE 
IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI, no horário das  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 08:00 às 17:30, a contar do dia 28 de março de 2013 , bem como 
disponibilizados no site www.ibiruba.rs.gov.br 
  
IBIRUBÁ - RS, 26 de março de 2013 
  
MARLEIDE BREITENBACH  
Presidente 
  
ESTEVAN SCARSI  
Chefe da Centr. Sist.cont. Interno 
  
ADENOR ANTONIO SPIES  
Técnico em Contabilidade 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: A8AC464E 
 
INST. MUN. PREV. E ASSIST.-IMPASI 
D E C L A R A Ç Ã O  
 
DECLARAMOS  sob as penas da Lei que o Demonstrativo 
Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçame ntária 
RREO  e demais relatórios da Portaria n.º 249 do STN de 30.04.2010, 
conforme os termos da Lei de Responsabilidade Fisca l n.º 101, de 04 
de maio de 2000, relativo ao 1º Bimestre do ano de 2013  , 
encontram-se afixados no Quadro Mural do saguão da Prefeitura 
Municipal de Ibirubá-RS, situada na Rua Tiradentes, n .º 700, no 
horário normal de expediente ao público,(no horário  das 8:00 as 
17:30), a contar do dia 28 de Março de 2013, bem co mo no jornal 
Diário Oficial dos Municípios do Rio Grande do Sul e  no site da 
internet: http://www.ibiruba.rs.gov.br. 
  
Ibirubá-RS, 26 de Março de 2013. 
  
MARLEIDE BREITENBACH  
CPF nº 607.803.710-20 
Presidente 
  
ADENOR ANTONIO SPIES  
CPF: 402.084.190-04 
Técnico em Contabilidade 
CRCRS 51.026   
  
ESTEVAN SCARSI  
CPF 957.280.820-68 
Chefe da Central do Sistema de Controle Interno 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: C76FFF02 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS  
 
MUNICÍPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS 
PREGÃO PRESENCIAL 13/2013 PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
SECURITÁRIOS  
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL – PP.MAC. 013/2013 - A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS, torna público para o conhecimento de quem po ssa 
interessar que às 14h00min do dia 10 de Abril de 20 13, na sala de 
licitações, Av. Pedro Zamban,1000 – Centro – Monte A legre dos 
Campos – RS, realizará o processo licitatório na moda lidade 
PREGÃO, em sua forma PRESENCIAL, tipo menor preço, cot ação 
por item, objeto é Prestação de serviços securitários, com 
cobertura compreensiva (roubo, incêndio, colisão, t erceiros e 
assistência 24 horas), para veículos da frota deste  Município.  Os 
interessados poderão retirar o edital pelo site 
www.montealegredoscampos.rs.gov ou solicitar pelo e -mail: 
licita.mac@hotmail.com , duvidas pelo tel:54-3231-1044 Setor de 
Licitações. Monte Alegre dos Campos - RS, 26 de Março  de 2013.  
  GILMAR DE ALMEIDA BOEIRA.  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza 
Código Identificador: E1ABAE3E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
RETIFICAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2013  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI-RS , no uso de suas 
atribuições legais e de conformidade com a lei nº 8 .666/93, Lei 
Complementar nº 123/2006 e Lei Federal nº 10.520/200 2 e posteriores 
alterações, torna público para o conhecimento dos i nteressados, a 
retificação da data da presente licitação:  
O prazo para recebimento das propostas dar-se-às 11 :00 do dia 
28/03/2013 e finalizará no dia 09/04/2013 às 09:55 minutos e o prazo 
para início da disputa dar-se-às 10:00 horas do dia  09/04/2013 pelo 
endereço eletrônico www.cidadecompras.com.br 
Maiores informações serão prestadas pelo fone/fax ( 53) 3257-1200 
ramal 215 ou através do e-mail contrato.piratini@gm ail.com, bem 
como solicitações de cópias do edital. 
  
Piratini, 27 de março de 2013.  
  
MICHELE ALVES  
Coordenadora de Licitações e Contratos 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 38F5DCE7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
DECRETO N. 069, DE 21 DE MARÇO DE 2013.  
 
REVOGA O DECRETO N. 108, DE 17 DE 
NOVEMBRO DE 2000, QUE ESTABELECE 
AMPLIAÇÃO E INCLUSÃO DE DIAS E HORÁRIOS 
DA LINHA JÁ EXISTENTE PIRATINI x MARIA 
ANTÔNIA, DA CONCESSIONÁRIA KURZ & CIA 
LTDA. 
  
VILSO AGNELO DA SILVA GOMES,  Prefeito Municipal de 
Piratini, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de su as atribuições 
legais, e 
Considerando que nos autos do Processo Administrativ o n. 297/2012, 
foi constatado que os itinerários estabelecidos pel o Decreto n. 
108/2000, não estão sendo executados pelo concessio nário, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º - Revogar o Decreto n. 108, de 17 de novembr o de 2000, que 
estabeleceu a ampliação e inclusão de dias e horári os da linha já 
existente Piratini x Maria Antônia. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI, EM 
21 DE MARÇO DE 2013.  
  
VILSO AGNELO DA SILVA GOMES  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE.  
  
HUMBERTO ESPINDOLA PORTO  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: D8BBAB3E 
 Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
DECRETO N. 072, DE 22 DE MARÇO DE 2013  
 
REVOGA O DECRETO N. 063, DE 21 DE MARÇO 
DE 2001, QUE ESTABELECE AMPLIAÇÃO E 
INCLUSÃO DE DIAS E HORÁRIOS DA LINHA JÁ 
EXISTENTE PIRATINI x AUGUSTO JORGE, DA 
CONCESSIONÁRIA KURZ & CIA LTDA. 
  
VILSO AGNELO DA SILVA GOMES,  Prefeito Municipal de 
Piratini, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de su as atribuições 
legais, e 
Considerando que nos autos do Processo Administrativ o n. 297/2012, 
foi constatado que os itinerários estabelecidos pel o Decreto n. 
063/2001, não estão sendo executados pelo concessio nário, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º - Revogar o Decreto n. 063, de 21 de março d e 2001, que 
estabeleceu a ampliação e inclusão de dias e horári os da linha já 
existente Piratini x Augusto Jorge. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI, EM 
22 DE MARÇO DE 2013.  
  
VILSO AGNELO DA SILVA GOMES  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE.  
  
HUMBERTO ESPINDOLA PORTO  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 4A71DD99 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
EDITAL DE SELEÇÃO PÚBLICA N. 006 2013  
 
 VILSO AGNELO DA SILVA GOMES, Prefeito Municipal de 
Piratini, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de su as atribuições 
legais e de acordo com o artigo 1º da Lei n. 1382, de 25 de janeiro de 
2013, FAZ SABER, por este Edital, que realizará SELEÇ ÃO 
PÚBLICA para contratação de 03 (três) Tratoristas par a atender a 
necessidade temporária no serviço público municipal . 
  
CRITÉRIOS PARA AVALIAÇÃO  
  
Os concorrentes serão selecionados por uma Comissão designada, 
através de Portaria n. 503, de 25 de março de 2013,  assinada pelo 
Prefeito Municipal a qual obedecerá os seguintes cr itérios de 
avaliação: 
  
Carteira de Habilitação – categoria B; 
Disponibilidade de horários e compatibilidade de ca rgos para 
cumprimento do Contrato; 
Entrevista; 
Prova Prática; 
  
DO PRAZO PARA ENTREGA DOS DOCUMENTOS:  
  
Os concorrentes deverão apresentar cópia do documen to acima 
exigido, e cópia da Carteira de Identidade e CPF, n o período de 
27 de março a 03 de abril do corrente ano, na Secre taria 
Municipal de Desenvolvimento Rural das 9 às 15 hora s.  
O presente Edital será publicado no órgão de impren sa falada do 
Município, no Painel de Publicações Oficiais do Mun icípio e no 
site www.diariomunicipal.com.br/famurs.  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI, EM 
26 DE MARÇO DE 2013.  
  
 VILSO AGNELO DA SILVA GOMES  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE.  
  
HUMBERTO ESPINDOLA PORTO  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Carina Graosque Xavier 
Código Identificador: B51142F3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº.013/2013  
 
Comunicamos aos interessados que, encontra-se aberto  o pregão 
presencial nº.013/2013 do tipo menor preço por item  para aquisição de  
CANOS DE CONCRETO E MEIO-FIO. O credenciamento e a 
Sessão Pública serão realizados na Sala de Reuniões desta Prefeitura, 
no dia 10/04/2013, às 14horas. O edital está dispon ível no site 
www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br. Informações p elo fone: 51-
36628416. Santo Antônio da Patrulha, 25 de março de  2013. 
  
MARIANA CASTILHOS DE SOUZA  
Pregoeira 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 990539D6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE ALTERAÇÃO DE CONTRATO  
 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL Nº 015/2011 
ADITIVO: Primeira Alteração ao Contrato de Prestação  de Serviços 
nº 101/2011. 
CONTRATADA: PRONER INFORMÁTICA-COMÉRCIO E 
MANUTENÇÃO LTDA. 
OBJETO: Prestação de serviços tendo como objetivo su porte técnico 
na área de informática. 
ALTERAÇÃO: A fiscalização dos serviços, conforme cl áusula quarta 
do contrato originário, passa a ser realizada també m pelo servidor 
Julio Cesar de Fraga Nunes.  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 72B235A4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE CARTA CONVITE Nº. 004/2013.  
 
A Administração Municipal de Santo Antônio da Patru lha/RS torna 
público aos interessados, que está aberta a licitaç ão na Modalidade de 
Carta Convite Nº. 004/2013, destinado a contratação d e serviços 
profissionais para conduzirem oficina de danças fol clóricas no 
contraturno escolar, sendo que a abertura será no d ia 08/04/2013 às 
14:00 horas, na Sala de Reuniões desta Prefeitura Mu nicipal. O edital 
está disponível no site: www.pmsap.com.br. Maiores informações 
pelo fone: (51)3662-8416. 
  
Santo Antônio da Patrulha – RS, 25 de março de 2013 .  
  
REGINALDO COELHO DA SILVEIRA  
Secretária Municipal da Administração 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 2A3B4AA0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 Nº. CONTRATO: 061/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
006/2013. 
CONTRATADA : DM JÚNIOR TRANSPORTE ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino funda mental. 
VALOR: R$ 50.000,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: B02DC7F8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 056/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
006/2013. 
CONTRATADA : J. C. DA SILVA & MOREIRA LTDA ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino funda mental. 
VALOR: R$ 227.162,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 198B95C2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Concorrência nº 001/2013: Objeto: Seleção de instituição financeira 
para a cessão onerosa do direito de efetuar o pagam ento da folha dos 
servidores públicos do Município. Abertura dos envelopes:  
02.05.2013, às 10 horas . O edital está à disposição no site: 
www.sjinhacora.com.br. Maiores informações na Prefe itura 
Municipal, sita na rua Frei Leonardo Braun, 50, fone : 55 3616 0251. 
  
São José do Inhacorá, 26 de março de 2013. 
  
ELISEU JOÃO REDEL SCHENKEL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 118F5E6A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Tomada de Preços nº 001/2013 - Objeto:  Contratação de Pessoa 
Jurídica para a execução, em regime de empreitada global , da 
pavimentação asfáltica sobre calçamento, tipo CBUQ, n a localidade 
de Santo Antônio do Inhacorá. Abertura dos envelopes:  16.04.2013, 
às 09 horas . O edital está à disposição no site: 
www.sjinhacora.com.br. Maiores informações na Prefe itura 
Municipal, sita na rua Frei Leonardo Braun, 50, fone : 55 3616 0251. 
São José do Inhacorá, 26 de março de 2013. 
  
ELISEU JOÃO REDEL SCHENKEL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: E77A160B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 15/2013 FHC - EPI'S  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital Centenário - FHC na modalidade:  PREGÃO ELETRÔNICO 
15/2013 FHC Menor Preço por Lote - SRP OBJETO: aquisição 
futura de equipamentos de proteção individual (EPI’ s). DATA DE 
ABERTURA: 17 de abril de 2013 às 14h00min. O edital  está 
disponível no endereço: www.pregaoonlinebanrisul.co m.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 594AB1CC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 16/2013 FHC - COMPRESSASNEUROCIRURGICAS  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade:  PREGÃO ELETRÔNICO 
16/2013 FHC Menor Preço por Lote - SRP OBJETO: Aquisição 
futura de compressas neurocirúrgicas. DATA DE ABERTURA: 22 
de abril de 2013 às 10h00min. O edital  está disponível no endereço: 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: C8686D77 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 17/2013 FHC - NUTRIÇÃO PARENTERAL  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade:  PREGÃO ELETRÔNICO 
17/2013 FHC Menor Preço por Lote - SRP OBJETO: Aquisição 
soluções para terapia de nutrição parenteral prolon gada. DATA DE 
ABERTURA: 16 de abril de 2013 às 14h00min. O edital  está 
disponível no endereço: www.pregaoonlinebanrisul.co m.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: E35C6718 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 18/2013 FHC - SOLUÇÃO PARENTERAL DE GRANDE 
VOLUME  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade:  PREGÃO ELETRÔNICO 
18/2013 FHC Menor Preço por Lote - SRP OBJETO: Aquisição 
futura de soluções parenterais de grande volume. DATA DE 
ABERTURA: 12 de abril de 2013 às 14h00min. O edital  está 
disponível no endereço: www.pregaoonlinebanrisul.co m.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: B93C9388 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 19/2013 - TIRAS DE GLICEMIA  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO 
19/2013 FHC Menor Preço por Lote - SRP OBJETO: Aquisição 
futura de tiras para determinação e glicemia capila r. DATA DE 
ABERTURA: 18 de abril de 2013 às 10h00min. O edital  está 
disponível no endereço: www.pregaoonlinebanrisul.co m.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: D74E45DC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PP 03/2013 FHC - SERVIÇOS DE RADIOLOGIA  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 03/2013 
FHC Melhor Oferta OBJETO: Contratação de empresa para prestar 
os serviços de Radiologia 24 horas diárias, para ate ndimento de 
pacientes internados ou encaminhados a unidade de u rgência e 
emergência do Hospital Centenário. DATA DE ABERTURA: 12 de 
abril de 2013 às 14h00min. O Edital está disponível  das 10h00min às 
17h00min, na sede da SECOMP, sugerimos trazer CD ou P en Drive 
ou SOLICITE pelo fax (51) 3526-5200 ou por ‘ e-mail ’ 
licitacoes@saoleopoldo.rs.gov.br . 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 33187109 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 013/2013  
 
Extrato de Contrato de Locação nº 013/2013 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia 
Contratado:Jair Nilton Ruff 
Objeto: Locação de uma casa para ampliação da Escol a de Educação 
Infantil Menino Jesus de Praga, devido a demanda de  alunos ser 
superior ao espaço físico da atual Escola. 
Valor R$: 800,00 (mensais) 
Dotação: 33.90.36.00.000000 
Publicado por:  
Everton Lopes Fantinel 
Código Identificador: 64633AB4 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE - RS  
DISPENSA DE LICITAÇÃO - Processo Administrativo nº: 
012/2013  
Objeto : TRANSPORTE DE ALUNOS DA REDE PÚBLICA 
MUNICIPAL. 
ROTEIRO 01:  Total 100 Km (cem quilômetros) por dia. 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  AUTO VIAÇÃO VENÂNCIO 
AIRES LTDA. 
CNPJ Nº:  98.593.668/0001-94. 
PREÇO:  R$ 2,69 (dois reais e sessenta e nove centavos) por  Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 40 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
ROTEIRO 02:  Total 163 Km (cento e sessenta e três quilômetros)  
por dia. 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  E J K TRANSPORTES LTDA - 
ME. 
CNPJ Nº:  17.507.439/0001-08. 
PREÇO:  R$ 2,59 (dois reais e cinquenta e nove centavos) po r Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 25 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
ROTEIRO 03:  Total 194 Km (cento e noventa e quatro quilômetros ) 
por dia. 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  E J K TRANSPORTES LTDA - 
ME. 
CNPJ Nº:  17.507.439/0001-08. 
PREÇO:  R$ 2,69 (dois reais e sessenta e nove centavos) por  Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 40 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
ROTEIRO 04:  Total 125 Km (cento e vinte e cinco quilômetros) p or 
dia. 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  E J K TRANSPORTES LTDA - 
ME. 
CNPJ Nº:  17.507.439/0001-08. 
PREÇO:  R$ 2,59 (dois reais e cinquenta e nove centavos) po r Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 25 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
ROTEIRO 05:  Total 114 Km (cento e catorze quilômetros) por dia . 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  FABIANO EDSON DOS 
SANTOS & CIA LTDA - ME. 
CNPJ Nº:  11.347.583/0001-48. 
PREÇO:  R$ 2,69 (dois reais e sessenta e nove centavos) por  Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 40 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
ROTEIRO 06:  Total 110 Km (cento e dez quilômetros) por dia. 
PRESTADOR DOS SERVIÇOS:  FABIANO EDSON DOS 
SANTOS & CIA LTDA - ME. 
CNPJ Nº:  11.347.583/0001-48. 
PREÇO:  R$ 2,59 (dois reais e cinquenta e nove centavos) po r Km. 
CAPACIDADE VEÍCULO: mínimo 20 passageiros. 
PRAZO: 02 meses prorrogáveis por igual período.   
  
Justificativa : Inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93. 
Gabinete do Prefeito, 21 de março de 2013. 
  
RICARDO ANDRÉ DE AZEREDO  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Lucas da Silveira Knak 
Código Identificador: 2A93D948 
 Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
INST. MUN. PREV. E ASSIST.-IMPASI 
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO JANEIRO A FEVEREIRO/2013  
 
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária 
Balanço Orçamentário 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
Janeiro a Fevereiro/2013 
RREO - Anexo I (LRF, art. 52, inciso I, alíneas "a"  e "b" do inciso II e § 1º ) R$ 
Receitas Previsão 
Inicial Previsão 
Atualizada 
(a) Receitas Realizadas Saldo a 
Realizar 
(a-c) No Bimestre 
(b) % 
(b/a) Até o Bimestre 
(c) % 
(c/a) 
RECEITAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTARIAS) (I) 2.894.150,00 2.894.150,00 52.844,54 0,00 52.844,54 1,83 2.841.305,46 
RECEITAS CORRENTES 2.894.150,00 2.894.150,00 52.844,54 0,00 52.844,54 1,83 2.841.305,46 
RECEITA TRIBUTÁRIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Impostos 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Taxas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Contribuição de Melhoria 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DE CONTRIBUIÇÕES 994.150,00 994.150,00 93.817,24 0,00 93.817,24 9,44  900.332,76 
Contribuições Sociais 994.150,00 994.150,00 93.817,24 0,00 93.817,24 9,44  900.332,76 
Contribuições Econômicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA PATRIMONIAL 1.900.000,00 1.900.000,00 -40.972,70 0,00 -40.972,7 0 -2,16 1.940.972,70 
Receitas Imobiliárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas de Valores Mobiliários 1.900.000,00 1.900.000,00 -40.972,70 0,00 -40.972,7 0 -2,16 1.940.972,70 
Receita de Concessões e Permições 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Compensações Financeiras 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras Receitas Patrimoniais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA AGROPECUARIA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receita da Produção Vegetal 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receita da Produção Animal e Derivados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras Receitas Agropecuárias 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA INDUSTRIAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receita da Industria de Transformação 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receita da Industria de Construção 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras Receitas Industriais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
TRANSFERÊNCIAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências Intergovernamentais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Instituções Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Pessoas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências para o Combate à Fome 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária 
Balanço Orçamentário 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
Janeiro a Fevereiro/2013 
RREO - Anexo I (LRF, art. 52, inciso I, alíneas "a"  e "b" do inciso II e § 1º ) R$ 
Receitas Previsão 
Inicial Previsão 
Atualizada 
(a) Receitas Realizadas Saldo a 
Realizar 
(a-c) No Bimestre 
(b) % 
(b/a) Até o Bimestre 
(c) % 
(c/a) 
OUTRAS RECEITAS CORRENTES 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Multa e Juros de Mora 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Indenizações e Restituções 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receita da Dívida Ativa 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Correntes Diversas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Operações de Crédito Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Operações de Crédito Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
ALIENAÇÃO DE BENS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Alienação de Bens Móveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Alienação de Bens Imóveis 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências Intergovernamentais 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Instituções Privadas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências do Exterior 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Pessoas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Outras Instituições Públicas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências de Convênios 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Transferências para o Combate à Fome 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Integralização do Capital Social 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Dív. Atv. Prov. da Amortiz. de Emp. e Financ. 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Restituições 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas de Capital Diversas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITAS (INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (II) 2.355.850,00 2.355.850,00 211.652,82 0,00 211.652,8 2 8,98 2.144.197,18 
SUBTOTAL DAS RECEITAS (III) = (I + II) 5.250.000,00 5.250.000,00 264.497,36 10,81 264.497, 36 10,81 4.985.502,64 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO/REFINANCIAMENTO (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Operações de Créditos Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Balanço Orçamentário 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
Janeiro a Fevereiro/2013 
RREO - Anexo I (LRF, art. 52, inciso I, alíneas "a"  e "b" do inciso II e § 1º ) R$ 
Receitas Previsão 
Inicial Previsão 
Atualizada 
(a) Receitas Realizadas Saldo a 
Realizar 
(a-c) No Bimestre 
(b) % 
(b/a) Até o Bimestre 
(c) % 
(c/a) 
Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Operações de Créditos Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Contratual 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
SUBTOTAL COM REFINANCIAMENTO (V) = (III + IV) 5.250.000,00 5.250.000,00 264.497,36 5,04 264.497,3 6 5,04 4.985.502,64 
DÉFICIT (VI) _ _ _ _ 17.094,16 _ _ 
TOTAL (VII) = (V + VI) 5.250.000,00 5.250.000,00 264.497,36 5,04 264.497,3 6 5,04 4.985.502,64 
SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES (UTILIZADOS PARA CR ÉDITOS ADICIONAIS) _ 416.399,83 _ _ 0,00 _ _ 
Superávit Financeiro _ 416.399,83 _ _ 0,00 _ _ 
Reabertura de Créditos Adicionais _ _ _ _ _ _ _ 
  
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária 
Balanço Orçamentário 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
Janeiro a Fevereiro/2013 
RREO - Anexo I (LRF, art. 52, inciso I, alíneas "a"  e "b" do inciso II e § 1º ) R$ 
Despesas Dotação 
Inicial 
(d) Créditos 
Adicionais 
(e) Dotação 
Atualizada 
(f)=(d+e) Despesas Empenhadas Despesas Liquidadas Saldo a 
Liquidar 
(f-g) No Bimestre Até o 
Bimestre No Bimestre Até o 
Bimestre (g) % 
(g/f) 
DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAMENTARIAS) (VIII) 5.242. 000,00 0,00 5.242.000,00 287.844,80 287.844,80 280. 953,80 280.953,80 5,36 4.961.046,20 
DESPESAS CORRENTES 2.497.000,00 0,00 2.497.000,00 287.844,80 287.844,8 0 280.953,80 280.953,80 11,25 2.216.046,20 
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 2.312.000,00 0,00 2.312.000,00 275.267,32 275.267,3 2 275.267,32 275.267,32 11,91 2.036.732,68 
JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
OUTRAS DESPESAS CORRENTES 185.000,00 0,00 185.000,00 12.577,48 12.577,48 5.68 6,48 5.686,48 3,07 179.313,52 
DESPESAS DE CAPITAL 20.000,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2 0.000,00 
INVESTIMENTOS 20.000,00 0,00 20.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2 0.000,00 
INVERSÕES FINANCEIRAS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
RESERVA DE CONTINGÊNCIA 2.725.000,00 0,00 2.725.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.725.000,00 
RESERVA DO RPPS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
DESPESAS (INTRA-ORÇAMENTARIAS) (IX) 8.000,00 0,00 8 .000,00 637,72 637,72 637,72 637,72 7,97 7.362,28 
SUBTOTAL DAS DESPESAS (X) = (VIII + IX) 5.250.000,0 0 0,00 5.250.000,00 288.482,52 288.482,52 281.591,5 2 281.591,52 5,36 4.968.408,48 
AMORTIZAÇÃO DA DÍV./REFINANCIAMENTO (XI) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Amortização de Dívidas Internas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Dívidas Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Amortização de Dívidas Externas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Dívidas Mobiliária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras Dívidas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
SUBTOTAL C/REFINANCIAMENTO (XII) = (X + XI) 5.250.0 00,00 0,00 5.250.000,00 288.482,52 288.482,52 281.5 91,52 281.591,52 5,36 4.968.408,48 
SUPERAVIT (XIII)             0,00     
TOTAL (XIV) = (XII + XIII) 5.250.000,00 0,00 5.250.000,00 288.482,52 288.482,5 2 281.591,52 281.591,52     
FONTE: 
  
MARLEIDE BREITENBACH  
Presidente 
  
ESTEVAN SCARSI  
Chefe da Centr. Sist.cont. Interno 
  
ADENOR ANTONIO SPIES  
Técnico em Contabilidade 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 63BA06B2 
 
INST. MUN. PREV. E ASSIST.-IMPASI 
DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUN ÇÃO 1º BIMESTRE/2013  
 
MUN. DE IBIRUBARS- INST MUN PREV ASSIST - IMPASI 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária 
Demonstrativo da Execução das Despesas por Função/S ubFunção 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
1º Bimestre/2013 
  
RREO - Anexo II (LRF, art. 52, inciso II, alínea "c ") R$ 
Função/Subfunção Dotação Despesa Empenhada Despesa Liquidada 
% (b/a) Saldo a 
Liquidar 
(a-b) Inicial 
Atualizada (a) No 1º Bimestre 
Até o 1º Bimestre No 1º Bimestre 
Até o 1º Bimestre (b) % 
(b/Tot b) 
DESPESAS (EXCETO INTRA-ORÇAM.) (I) 5.242.000,00  287.844,80  280.953,80        
  5.242.000,00  287.844,80  280.953,80  99,77  5,36  4.961.046,20  
Administração 305.000,00  23.530,65  16.639,65        
  305.000,00  23.530,65  16.639,65  5,91  5,46  288.360,35  
Administração Geral 280.000,00  23.530,65  16.639,65        
  280.000,00  23.530,65  16.639,65  5,91  5,94  263.360,35  
Serviço da Dívida Interna 25.000,00            
  25.000,00  0,00  0,00  0,00  0,00  25.000,00  Rio Grande do Sul , 27 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1015 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Previdência Social 2.212.000,00  264.314,15  264.314,15        
  2.212.000,00  264.314,15  264.314,15  93,86  11,95  1.947.685,85  
Previdência Básica 52.000,00  4.412,40  4.412,40        
  52.000,00  4.412,40  4.412,40  1,57  8,49  47.587,60  
Previdência do Regime Estatutário 2.160.000,00  259.901,75  259.901,75        
  2.160.000,00  259.901,75  259.901,75  92,30  12,03  1.900.098,25  
Reserva de Contingência 2.725.000,00            
  2.725.000,00  0,00  0,00  0,00  0,00  2.725.000,00  
Reserva de Contingência 2.725.000,00            
  2.725.000,00  0,00  0,00  0,00  0,00  2.725.000,00  
DESPESAS (INTRA-ORÇAM.) (II) 8.000,00  637,72  637,72        
  8.000,00  637,72  637,72  0,23  7,97  7.362,28  
Previdência Social 8.000,00  637,72  637,72        
  8.000,00  637,72  637,72  0,23  7,97  7.362,28  
Previdência Básica 8.000,00  637,72  637,72        
  8.000,00  637,72  637,72  0,23  7,97  7.362,28  
  5.250.000,00  288.482,52  281.591,52        
TOTAL (III) = (I + II)             
  5.250.000,00  288.482,52  281.591,52  100,00  5,36  4.968.408,48  
  
IBIRUBÁ - RS, 26 de março de 2013 
  
MARLEIDE BREITENBACH  
Presidente 
  
ESTEVAN SCARSI  
Chefe da Centr. Sist.cont. Interno 
  
ADENOR ANTONIO SPIES  
Técnico em Contabilidade 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 920DD730 
 
 