 
 
Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Ibirubá comunica que em despacho pro ferido no 
processo nº. 017/2013, o Sr. Prefeito reconheceu se r dispensável a 
licitação para a realização de Jornada De Formação de Educadores, 
tema: Educação Inclusiva: como instituí-la? O papel  da escola na 
produção da inclusão social e da emancipação ética,  no valor de R$ 
2.167,00 pela empresa Cézar Aparecido Nunes – ME, CNP J n. 
57.590.150/0001-10. Fundamento: Art. 24, Inciso II,  da Lei Federal 
8.666/93. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 9FFEC584 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SUMULA TERMO DE CREDENCIAMENTO N. 040-2013.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratado: Luiz Alberto Maciel Alende. 
Objeto: Credenciamento para consultas na área clíni ca e cirurgia geral 
e, endoscopia alta e endoscopia baixa. 
Prazo: 02/01 a 31/12/2013. 
Valor: R$ 21,00 para consultas de clínica e cirurgia  geral e, R$ 162,00 
pela endoscopia alta e R$ 200,00 pela endoscopia ba ixa. 
 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 881962F7 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO CONTRATO 114-2013.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Marcos André Wolfarth – ME. 
Objeto: Contratação de banda musical para apresentaç ão de show de 
abertura do evento em comemoração ao aniversário de  instalação do 
Município, na data de 27 de fevereiro de 2013. 
Valor: R$ 3.500,00. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 48E7C3FD 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO CONTRATO 115-2013.  Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: J. M. Cavalini – ME. 
Objeto: Colocação e instalação de 08 (oito) banheiro s químicos de 
polipropileno, comprometendo-se com a manutenção, l impeza, 
colocação de papel higiênico, produtos químicos e c aminhão, bem 
como uma pessoa para limpeza durante o evento para retirada de 
degetos e, a montagem de uma tenda pirâmide 5x5 met ros (camarim), 
junto a Praça General Osório, centro, em Ibirubá/RS . 
Valor: R$ 3.200,00. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 4CEB9E05 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 7.104/2013  
 
Nomeia Rúbia de Fátima Dorneles Lima, para o cargo 
de Auxiliar de Ensino. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas  
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, e de 
acordo com as Leis Complementares n.º 003/2002 e 009 /2003 e suas 
alterações, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Nomear RÚBIA DE FÁTIMA DORNELES LIMA, 
classificada em 58 º lugar para o cargo de AUXULIAR DE ENSINO, 
no Concurso Público Municipal, instituído pelo Edita l n.º 006/2011 e 
o Edital n.º 001/2012, que homologa a classificação  final, conforme 
Lei Complementar n.º 003/2002. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na dat a de sua publicação, 
com efeitos a contar de 18 de fevereiro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 18 
de fevereiro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: E7259C01 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 7.105/2013  
 
Nomeia Viviane Cevero da Silva, para o cargo de 
Auxiliar de Ensino. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas  
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, e de 
acordo com as Leis Complementares n.º 003/2002 e 009 /2003 e suas 
alterações, 
  
R E S O L V E  
  Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Art. 1º - Nomear VIVIANE CEVERO DA SILVA, classificad a em 59 
º lugar para o cargo de AUXULIAR DE ENSINO, no Concu rso 
Público Municipal, instituído pelo Edital n.º 006/2 011 e o Edital n.º 
001/2012, que homologa a classificação final, confo rme Lei 
Complementar n.º 003/2002. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na dat a de sua publicação, 
com efeitos a contar de 18 de fevereiro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 18 
de fevereiro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: B37F2C16 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 7.106/2013  
 
Nomeia Adriana Birgeier, para o cargo de Auxiliar de  
Ensino. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas  
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, e de 
acordo com as Leis Complementares n.º 003/2002 e 009 /2003 e suas 
alterações, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Nomear ADRIANA BIRGEIER, classificada em 60 º  lugar 
para o cargo de AUXULIAR DE ENSINO, no Concurso Públ ico 
Municipal, instituído pelo Edital n.º 006/2011 e o Edital n.º 001/2012, 
que homologa a classificação final, conforme Lei Com plementar n.º 
003/2002. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na dat a de sua publicação, 
com efeitos a contar de 18 de fevereiro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 18 
de fevereiro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: D2E9D233 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 7.107/2013  
 
Nomeia Leila Franciele Merg, para o cargo de Auxili ar 
de Ensino. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas  
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, e de 
acordo com as Leis Complementares n.º 003/2002 e 009 /2003 e suas 
alterações, 
  R E S O L V E  
  
Art. 1º - Nomear LEILA FRANCIELE MERG, classificada e m 61 º 
lugar para o cargo de AUXULIAR DE ENSINO, no Concurs o Público 
Municipal, instituído pelo Edital n.º 006/2011 e o Edital n.º 001/2012, 
que homologa a classificação final, conforme Lei Com plementar n.º 
003/2002. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na dat a de sua publicação, 
com efeitos a contar de 18 de fevereiro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 18 
de fevereiro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: F687FC25 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 7.108/2013  
 
Exonera, a pedido, a servidora Fernanda Luisa Sand,  do 
cargo de Professora de Séries Finais – Inglês. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas  
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, e de 
acordo com as Leis Complementares n.º 005/2002 e 009 /2003 e suas 
alterações, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Exonerar, a pedido, FERNANDA LUISA SAND, a contar de 
20 de fevereiro de 2013, nomeada para exercer o car go de 
PROFESSORA DE SÉRIES FINAIS – INGLÊS, através da Porta ria 
n.º 6.647/2012. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na dat a de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 18 
de fevereiro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 84BA397E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
LEI ORGÂNICA DE PIRATINI RS  
 
LEI ORGÂNICA MUNICIPAL  
  Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 COMPOSIÇÃO DA MESA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
PIRATINI  
  
PRESIDENTE: JOÃO DA SILVEIRA PERES 
VICE-PRESIDENTE: JOÃO MADRUGA D’ÁVILA 
1º SECRETÁRIO: JORGE BARCELOS ORTIZ 
2º SECRETÁRIO: BENOIR GARCIA 
  
COMPOSIÇÃO DA MESA DA CÂMARA MUNICIPAL 
CONSTITUINTE  
  
PRESIDENTE: JOÃO MADRUGA D’ÁVILA 
VICE-PRESIDENTE: BENOIR GARCIA 
1º SECRETÁRIO: JOÃO SILVEIRA PERES 
2º SECRETÁRIO: JORGE BARCELOS ORTIZ 
  
COMPOSIÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL CONSTITUINTE  
PDS- 
ADÃO LOÁ MEIRELES 
ANTÔNIO LOBATO ORTIZ 
LUIZ CARLOS PINHEIRO VAZ 
VOLNEI MADRUGA 
WILSON SILVEIRA GOMES 
  
PMDB-  
BENOIR GARCIA 
CESALTINO DE MATOS 
JOÃO MADRUGA D’ÁVILA 
JORGE BARCELOS ORTIZ 
  
PFL-  
ADÃO BUENO DE ÁVILA 
JOÃO DA SILVEIRA PERES 
  
COMISSÃO ESPECIAL  
  
PRESIDENTE: CESALTINO DE MATOS 
VICE-PRESIDENTE: ADÃO BUENO DE ÁVILA 
SECRETÁRIOS: 
1º ADÃO LOÁ MEIRELES 
2º ANTÔNIO LOBATO ORTIZ 
SUPLENTES: 
1º VOLNEI MADRUGA 
2º WILSON GOMES 
RELATOR: 
JORGE BARCELOS ORTIZ 
RELATOR ADJUNTO: 
LUIZ CARLOS PINHEIRO VAZ 
SUMÁRIO  
PREÂMBULO  
TÍTULOI  
DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL  
Dos princípios fundamentais (arts. 1º a5º) 
  
Capítulo II 
DA COMPETÊNCIA (arts. 6º a 12º) 
  
Capítulo III 
DO PODER LEGISLATIVO 
Seção I – Disposições Gerais (arts. 13 e 24) 
Seção II – Dos Vereadores (arts .25 a 32) 
Seção III – Das atribuições da Câmara Municipal (art s. 33 a 35) 
Seção IV – Da Comissão Representativa (arts. 36 a 38)  
Seção V – Das Leis e do Processo Legislativo (arts.  39 a50) 
  
Capitulo IV 
DO PODER EXECUTIVO 
Seção I – Do Prefeito e do Vice-Prefeito (arts .51 a55) 
Seção II - Das atribuições do Prefeito (arts .56 a 58) 
Seção III – Da responsabilidade do Prefeito ( arts.  59) 
Seção IV – Dos Secretários do Município (arts .60 a  62) 
  
Capitulo V 
DOS SERVIDORES MUNICIPAIS (arts .63 a 84) Capitulo VI 
DOS CONSELHOS MUNICIPAIS (arts. 85 a 87) 
  
Capitulo VII 
DOS ORÇAMENTOS (arts. 88 a 96) 
Capitulo VIII 
DA SEGURANÇA PÚBLICA (arts. 97 a 99) 
  
TÍTULO II  
DA ORDEM ECONÔMICA SOCIAL  
  
Capitulo I 
Disposições Gerais (arts. 100 a117) 
Da Saúde (arts. 118 a 120) 
  
Capitulo II 
Da Educação, da Cultura e do Turismo (arts. 121 a 1 29) 
  
TÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS (arts. 1° a 5°) 
  
EMENDAS 01/92 – páginas 32 
  
LEI ORGÂNICA DO MUNICIPIO DE PIRATINI  
PREÂMBULO  
  
Nós, representantes do povo Piratiniense, com os po deres 
constituintes outorgados pelas Constituições. Federa l e Estadual, 
voltados para a construção de uma sociedade fundada  nos princípios 
da soberania popular, da liberdade, e da igualdade,  em que o trabalho 
seja fonte de definições das relações sociais e eco nômicas, e a prática 
da democracia seja real e constante, em formas repr esentativas e 
participativas, afirmado nosso compromisso com a un idade nacional, 
a autonomia política e administrativa, a integração  dos povos e dos 
elevados valores da tradição gaúcha e piratiniense,  promulgamos sob 
a proteção de Deus, esta Lei Orgânica do Município de Piratini. 
  
LEI ORGÂNICA DE PIRATINI  
  
TÍTULO I  
DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
Art.1º  - O Município de Piratini, parte integrante da Repú blica 
Federativa do Brasil e do Estado do Rio Grande do Sul , organiza-se 
autônomo em tudo que respeite a seu peculiar intere sse, regendo-se 
por esta Lei Orgânica e demais Leis que adotar, res peitados os 
princípios estabelecidos na Constituição Federal e Estadual. 
Art. 2º - São Poderes do Município, o Legislativo e o Execu tivo. 
& 1º  - É Vedada a delegação de atribuição entre poderes . 
& 2º  - O Cidadão investido na função de um deles não pod e exercer a 
de outro. 
Art. 3º - É mantido o atual Território do Município, cujos limites só 
podem ser alterados nos termos da Legislação Estadu al. 
Art. 4º - Os Símbolos do Município serão mantidos. 
Art. 5º - A autonomia se expressa: 
I – pela eleição direta dos Vereadores, que compõem o  Poder 
Legislativo Municipal; 
II – pela eleição direta do Prefeito e Vice-Prefeito q ue compõem o 
Poder Executivo Municipal; 
III – pela administração própria, no que respeite o seu  peculiar 
interesse. 
  
CAPÍTULO II  
DA COMPETÊNCIA  
  
Art. 6º  - Ao Município compete prover a tudo quanto respei te ao seu 
peculiar interesse e ao bem-estar de sua população,  cabendo-lhe, 
privativamente, entre outras, as seguintes atribuiç ões: 
I – Instituir e arrecadar Tributos, auferir renda pro veniente da 
utilização de seus bens e serviços, bem como aplica r sua receita; 
II – Dispor sobre a organização e execução de seus ser viços Públicos; 
III – Organizar o quadro e estabelecer o regime jurídic o Único de 
seus servidores conforme o disposto na Constituição  Federal; Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 IV – Dispor sobre administração, alienação, locação, a ceitar doações, 
legados e heranças e dispor de sua aplicação; 
V – Adquirir bens, inclusive através de desapropriaçã o por 
necessidade ou utilidade pública, ou por interesse social; 
VI – Dispor sobre concessão e permissão de seus serviç os públicos; 
VII – Elaborar o seu Plano Diretor do Desenvolvimento I ntegrado; 
VIII – Estabelecer normas de edificação, loteamento, de zoneamento 
urbano e rural, bem como as limitações urbanísticas  convenientes à 
ordenação de seu Território; 
IX – Estabelecer servidões administrativas necessárias  à realização de 
seus serviços; 
X – Regulamentar a utilização dos logradouros públicos , 
especialmente no perímetro urbano; 
a) conceder, permitir ou autorizar serviços de transpo rtes coletivos e 
de táxis e fixar as respectivas tarifas; 
b) determinar o itinerário e os pontos de parada dos t ransportes 
coletivos; 
c) fixar os locais de estacionamento de táxis e demais  veículos; 
d) fixar e sinalizar os limites das “Zonas de Silêncio ” e de trânsito, e 
tráfego em condições especiais; 
e) disciplinar os serviços de carga e descarga, fixar a tonelagem 
máxima permitida a veículos que circulam em suas vi as públicas; 
XI – Prover sobre a limpeza dos logradouros públicos e  a remoção do 
lixo domiciliar; 
XII – Licenciar estabelecimentos industriais, comerciai s, de prestação 
de serviços e outros; cassar os alvarás de licença dos que se tornam 
danoso à saúde, à higiene, ao bem-estar público a a os bons costumes; 
XIII  – Ordenar as atividades urbanas , fixando condiçõe s e horários 
para o funcionamento de estabelecimentos industriai s, comerciais e 
similares, respeitada a legislação do trabalho; 
XIV – Dispor sobre o serviço funerário e cemitérios, en carregando-se 
da administração daqueles que forem públicos e fisc alizando os 
pertencentes a entidades privadas; 
XV – Regulamentar, autorizar e fiscalizar a fixação de cartazes e 
anúncios, bem como a utilização de qualquer outros meios de 
publicidade e propaganda nos locais sujeitos ao pod er de polícia; 
XVI – Dispor sobre depósito, venda ou devolução de anim ais e 
mercadorias aprendidas em decorrência de transgress ão de normas 
Municipais; 
XVII – Dispor sobre registro, vacinação e capturas de an imais na 
zona urbana, com a finalidade recíproca de irradica ção de raiva e 
outras moléstias de que possam ser portadores ou tr ansmissores; 
XVIII  – Estabelecer e impor penalidades por infrações de  suas Leis e 
regulamentos; 
XIX – Fixar os feriados Municipais; 
XX  – Interditar edificações em ruínas ou em condições  de 
insalubridade e fazer demolir construções que ameac em a segurança 
coletiva; 
Art .7º - O Município pode celebrar convênios com a União, o Estado 
e Municípios, mediante autorização da Câmara Municip al, para 
execução de suas Leis, serviços e decisões, bem com o para executar 
encargos análogos dessas esfera. 
§ 1º - Os convênios podem visar a realização de obras ou  a exploração 
de serviços públicos de interesse comum; 
§ 2º - Pode ainda, o Município, através de convênios ou consórcios 
com outros Municípios da mesma comunidade Sócio-Eco nômica, 
criar entidades intermunicipais para a realização d e obras, atividades 
ou serviços específicos de interesse comum, devendo  os mesmos 
serem aprovados por Leis dos Municípios que deles p articipem. 
§ 3º  - É permitido delegar, entre o Estado e o Municípi o, também por 
convênio, o serviços de competência concorrente, as segurados os 
recursos necessários. 
Art.8º - Compete, ainda, ao Município, concorrentemente com  União 
ou o Estado, ou supletivamente a eles: 
I – Zelar pela saúde, higiene, segurança e assistênci a pública; 
II  – Promover o ensino, a educação e a cultura; 
III  – Estimular o melhor aproveitamento da terra, bem como as 
defesas contra as formas de exaustão do solo; 
IV - Abrir e conservar estradas e caminhos e determina r a execução de 
serviços públicos; 
V – Promover a defesa sanitária vegetal e animal, e a  extinção de 
insetos; VI – Proteger os documentos, as obras e outros bens de  valor 
histórico, artístico e cultural; os monumentos, as paisagens naturais 
notáveis e os sítios arqueológicos; 
VII – Impedir a evasão, a destruição e a descaracteriza ção de obras de 
arte e outros bens de valor histórico, artístico ou  cultural; 
VIII  – Amparar a maternidade, a infância, a velhice e o s desvalidos, 
coordenando e orientando os serviços no âmbito do M unicípio; 
  
IX – Estimular a educação e a prática desportiva; 
X - proteger a juventude contra toda a exploração, be m como contra 
os fatores que possam conduzi – lá ao abandono físi co, moral e 
intelectual; 
XI – Tomar as medidas necessárias para restringir a mo rtalidade e a 
morbidez infantil, bem como medidas que impeçam a p ropagação de 
doenças transmissíveis. 
XII – Incentivar o comércio, a indústria, a agropecuári a o turismo e 
outras atividades que visem ao desenvolvimento econ ômico; 
XIII – Fiscalizar a produção, conservação, comércio e tr ansporte dos 
gêneros alimentícios destinados ao abastecimento pú blico; 
XIV – Regulamentar e exercer outras atribuições não veda das pela 
Constituição Federal e Estadual. 
Art .9º - O Poder Público criará um programa Municipal de 
Fiscalização e Controle de transporte de Produtos Pe rigosos – Cargas 
Tóxicas e disciplinará a localização de substâncias  potencialmente 
perigosas nas áreas urbanas e nas proximidades de c ulturas 
agropastoris e mananciais sob jurisdição Municipal na forma da Lei. 
Art .10º  - São atributos da competência Municipal; 
I – Imposto sobre: 
a) – propriedade predial e territorial urbana; 
b) - transmissão “Inter Vivos” a qualquer título por a to oneroso, de 
bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como de direito s à sua aquisição; 
c) – venda a verejo de combustíveis líquidos, exceto ó leo diesel, e gás 
de cozinha; 
d) - serviços de qualquer natureza, exceto os da compe tência Estadual 
definidos em Lei complementar Federal. 
II – Taxas; 
III – Contribuição de melhoria. 
Parágrafo Único  – Na cobrança dos impostos mencionados no item I, 
aplicam-se as regras constantes do art. 156, §§2º e  3º, da Constituição 
Federal. 
Art. 11 – Pertence ainda ao Município a participação no pro duto da 
arrecadação dos impostos da União e do Estado, prev isto na 
Constituição Federal, e outros recursos que lhe seja m conferidos. 
Art . 12  – Ao Município é vedado: 
I – Permitir ou fazer uso de estabelecimento gráfico,  jornal, estação de 
rádio, televisão, serviços de auto – falante ou qua lquer outro meio de 
comunicação de sua propriedade, bem como patrocinar  matéria 
político – partidária em qualquer meio de comunicaç ão com fins 
estranhos à administração; 
II – Estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvenc ioná – los, 
embaraçar-lhes o exercício ou manter com eles os se us representantes 
relações de dependências ou aliança; 
III – Contrair empréstimos externo, sem prévia autorizaç ão do Senado 
Federal; 
IV – Instituir ou aumentar tributos sem que a Lei o es tabeleça. 
  
CAPITULO III 
DO PODER LEGISLATIVO 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇOES GERAIS 
Art. 13 - O Poder Legislativo do Município é exercido pela Câm ara 
Municipal de Vereadores. 
Art. 14 - A Câmara Municipal de Vereadores reunir-se-à em sess ão 
legislativa, ordinária, independente de convocação,  de 1° de março a 
30 de junho, de 01 de agosto a 31 de dezembro de ca da ano. 
Parágrafo Único  – Durante a sessão legislativa ordinária, a Câmera 
funciona uma vez por semana. 
Art. 15  - No primeiro ano de cada legislatura, cuja duraçã o coincide 
com a do mandato de Vereadores, a Câmara reúne-se n o dia 1º de 
janeiro para dar posse aos Vereadores, Prefeito e V ice-Prefeito, bem 
como eleger sua mesa; a comissão representativa e a s comissões 
permanentes, entrando, após, em recesso. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Parágrafo Único  – No término de cada sessão legislativa ordinária,  
exceto a última da legislatura, é eleita a mesa e a s comissões para 
sessão subsequente. 
Art. 16 – A Mesa Diretora será composta por um Presidente, Vi ce-
Presidente, 1º Secretário e 2º Secretário. 
Parágrafo Único  – O mandato da Mesa da Câmara de Vereadores 
será de um ( 1 ) ano, e é permitido a reeleição par a o mesmo cargo. 
Art. 17- A convocação extraordinária da Câmara cabe ao Presi dente, 
a dois terços de seus membros, à Comissão Representat iva ou ao 
Prefeito. 
§ 1°  - Nas sessões legislativas extraordinárias , a Câma ra somente 
pode deliberar sobre a matéria de convocação; 
§ 2°  - Para as reuniões extraordinárias, a convocação d os Vereadores 
será pessoal. 
Art. 18 – Na composição da Mesa e das Comissões será assegurad a, 
tanto quanto possível, a representação proporcional  dos partidos. 
Art. 19 – A Câmara Municipal funciona com a presença, no mínim o, 
da maioria de seus membros, e as deliberações são t omadas por 
maioria de votos dos presentes, salvo os casos prev istos nesta Lei 
Orgânica e no Regimento Interno. 
§ 1°  - Quando se trata da votação do Plano Diretor, do orçamento, de 
empréstimo, auxilio à empresa, concessão de privilé gios e matéria que 
verse interesse particular, além de outros referido s por esta Lei e pelo 
Regimento Interno, o número mínimo prescrito é de do is terço(2/3) de 
seus membros, e as deliberações são tomadas pelo vo to da maioria 
absoluta dos vereadores. 
§ 2°  - O Presidente da Câmara vota somente quando houver  empate, 
quando a matéria exigir presença de (2/3) e nas vot ações secretas. 
Art. 20 – As sessões da Câmara são públicas e o voto é aberto.  
Parágrafo Único  - O voto é secreto somente nos casos previstos nes ta 
Lei Orgânica. 
Art. 21 - A prestação de contas do Município, referente à ges tão 
financeira de cada exercício, será encaminhada ao T ribunal de Contas 
do Estado até 31 de março do seguinte ano. 
Parágrafo Único – As contas do Município ficarão á disposição de 
qualquer contribuinte, a partir da data da remessa das mesmas ao 
Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul, pe lo prazo de 60 
( sessenta) dias . 
Art. 22 – Anualmente, dentro de sessenta ( 60 ) dias do inici o de 
sessão legislativa, a Câmara receberá, em sessão es pecial, o Prefeito 
que informará, através de relatório, o estado em qu e se encontram os 
assuntos municipais. 
Parágrafo Único  – sempre que o Prefeito manifestar propósito de 
expor assuntos de interesse público, a Câmara o rece berá em sessão 
previamente designada. 
Art. 23 - A Câmara Municipal ou suas comissões, a requerimento  da 
maioria de seus membros, pode convocar Secretários Municipais, 
titulares de autarquias, ou instituições de que par ticipe o Município, 
para comparecerem perante elas afim de prestarem in formações sobre 
assunto previamente designados e constante da convo cação. 
§ 1º - Três ( 3 ) dias úteis do comparecimento deverá se r enviada à 
Câmara exposição em torno das informações solicitada s. 
§ 2º  - Independente de convocação , quando o Secretário  ou Diretor 
desejarem prestar esclarecimento ou solicitar provi dências legislativas 
a qualquer comissão, esta designara dia e hora para  ouvi-lo. 
Art. 24 – A Câmara pode criar Comissão Parlamentar de Inquérito  
sobre fato determinado, nos termos do Regimento Inte rno, a 
requerimento de, no mínimo, um terço de seus membro s. 
SEÇÃO II 
DOS VEREADORES 
Art. 25 – Os Vereadores, eleitos na forma da Lei, gozam garan tias 
que a mesma lhes assegura pelas suas opiniões, pala vras e votos 
proferidos no exercício do mandato. 
Art. 26 – É vedado ao vereador; 
I – Desde a expedição do Diploma: 
a) celebrar contrato com a administração pública, salv o quando o 
contrato obedecer a cláusulas uniformes; 
b) aceitar ou exercer cargo em comissão do município o u de entidade 
autárquica, sociedade de economia mista, empresa pú blica ou 
concessionária. 
II  – Desde a Posse: 
a) Ser diretor, proprietário ou sócio de empresa benef iciada com 
privilégio, isenção ou favor, em virtude de contrat o com 
administração pública municipal; b) exercer outro mandato público eletivo. 
  
Art. 27 – Sujeita-se a perda do mandato o vereador que: 
I – Infringir qualquer das disposições estabelecidas no  artigo anterior; 
II – Utilizar do mandato para a prática de atos de corr upção, de 
Improbidade administrativa ou atentatórios às insti tuições vigentes; 
III – Proceder de modo incompatível com a dignidade da Câ mara ou 
faltar com o decoro na sua conduta pública; 
IV – Faltar a um décimo das sessões ordinárias ou extra ordinárias, 
salvo a hipótese prevista no § 1º; 
V – Fixar domicílio eleitoral fora do Município. 
§ 1º - As ausências não serão consideradas faltas quando acatadas pelo 
plenário. 
§ 2º - É objeto de disposição regimental o rito a ser seg uido nos casos 
deste artigo, respeitada a legislação Estadual e Fe deral. 
Art.  28 – O Vereador, investido no cargo de Secretário Munic ipal ou 
Diretoria equivalente, não perde o mandato, desde q ue se afaste do 
exercício da Vereança. 
Art . 29 – Nos casos do artigo anterior e nos de licença, leg ítimo 
impedimento á vaga por morte ou renúncia, o Vereado r será 
substituído pelo suplente, convocados nos termos da  Lei. 
Parágrafo Único  – O legítimo impedimento, deve ser reconhecido 
pela própria Câmara e o vereador declarado impedido será 
considerado como em pleno exercício de seu mandato,  sem direito à 
remuneração, com a convocação do suplente. 
Art.  30 – Os Vereadores perceberão, á título de remuneração,  os 
seguintes valores: 
I – de 09 a 21 vereadores – de 4 (quatro) a 8(oito) ve zes o valor do 
menor padrão básico do vencimento do funcionário Mu nicipal; 
§ 1º - A remuneração será fixada antes do pleito de cada legislatura; 
§ 2° - Se a remuneração, não for fixada no prazo do  parágrafo 
anterior, então será mantida o valor percebido no ú ltimo mês de 
legislatura anterior. 
Art. 31 –  O Presidente da Câmara de Vereadores fará jus à ver ba de 
representação, fixada juntamente com a remuneração dos Vereadores, 
não podendo ser superior a 50% (cinqüenta por cento ) da verba de 
representação do Prefeito. 
Parágrafo Único  – O 1° Secretário fará jus a verba de 
representação,não podendo ser superior a 20% (vinte  por cento) da 
verba de representação do Presidente da Câmara de Ve readores. 
Art. 32 – O servidor público Vereador deve optar entre a remu neração 
do respectivo cargo e da vereança, senão houve comp atibilidade de 
horários. 
Parágrafo Único  – Havendo compatibilidade de horários,perceberá a 
remuneração do cargo e à inerente a vereança. 
  
SEÇÃOIII 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art.33 - Compete à Câmara Municipal, com sanção do Prefeito : 
I – Legislar sobre todas as matérias atribuídas ao M unicípio pelas 
constituições da União e do Estado, e por esta Lei Orgânica; 
II - Votar 
a)  Plano Plurianual; 
b)  As Diretrizes Orçamentárias; 
c)  Os Orçamentos anuais; 
d)  As Metas prioritárias; 
e)  O Plano de auxilio e subvenções. 
III – Decretar Leis; 
IV - Legislar sobre tributos de competência municipal;  
V- Legislar sobre a criação e extinção de cargos e f unções do 
Município, 
bem como fixar e alterar vencimentos e outras vanta gens pecuniárias; 
VI  - Votar Leis que disponham sobre alienação e aquis ição de bens 
imóveis; 
VII - Legislar sobre a concessão de serviços públicos d o Município; 
VIII  - Legislar sobre a concessão e permissão de uso de  próprios 
municipais; 
IX  - Dispor sobre a divisão territorial do Município,  respeitada a 
legislação Federal e Estadual; 
X- Criar, alterar, reformar ou extinguir órgãos públi cos do Município; 
XI - Deliberar sobre empréstimo e operações de crédito s, bem como a 
forma e os meios de seu pagamento; Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 XII  - Transferir, temporária ou definitivamente, a sed e do Município, 
quando o interesse público o exigir; 
XIII - Cancelar, nos termos da Lei, a divida ativa do Mun icípio, 
autorizar a suspensão de sua cobrança e a relevação  de ônus e juros; 
XIV - Dispor sobre a concessão de servidores públicos e  sua cessão 
temporária a outros órgãos; 
XV  - Autorizar a participação do Município em consórc ios ou 
entidades intermunicipais ou estaduais; 
XVI - Conceder titulo de cidadão(ã) honorário(a) ou qual quer outra 
honraria ou homenagem a pessoas que reconhecidament e tenham 
prestado serviços ao Município; 
XVII - Regular as matérias de interesse da saúde pública,  incluídas a 
vigilância e a fiscalização sanitária, a proteção a o maio ambiente, á 
estética urbana, dispondo ainda sobre as penalidade s por infração de 
Leis e regulamentos Municipais; 
XVIII  - Dispor sobre o horário de funcionamento do comér cio local; 
Art. 34 - É da competência exclusiva da Câmara Municipal: 
I - Eleger sua Mesa, elaborar seu regimento interno e  dispor sobre sua 
organização e política; 
II  - Propor a criação dos cargos de seu quadro de pes soal e serviços, 
dispor sobre o provimento dos mesmos, bem como fixa r e alterar seus 
vencimentos e outras vantagens; 
III  - Emendar a Lei Orgânica ou reformá-la; 
IV  - Representar, pela maioria dos seus membros, para efeito de 
intervenção no Município; 
V - Autorizar convênios e contratos do interesse Muni cipal; 
VI - Exercer a fiscalização da administração financeir a e orçamentária 
do Município, com o auxilio do Tribunal de Contas do  Estado; julgar 
as contas do Prefeito; 
VII  - Sustas atos do Poder Executivo que exorbitem de sua 
competência ou se mostrem contrários ao interesse p úblico; 
VIII  - Fixar a remuneração de seus membros e do Prefeit o; 
IX - Autoriza o prefeito a afastar-se do Município por  mais de 5 
(cinco) dias ou do Estado por qualquer tempo; 
X - Convocar qualquer Secretário, titular de autarqui a ou de 
instituição, de que participe o Município, para pre star informações; 
XI  - Mudar, temporariamente ou definitivamente, sua s ede; 
XII  - Solicitar informações por escrito ao Executivo; 
XIII  - Dar posse ao Prefeito, bem como declarar extinto  o seu 
mandato nos casos previstos em Lei; 
XIV  - Conceder licenças ao Prefeito; 
XV  - Suspender a execução, no todo ou em parte, de qu alquer ato, 
resolução ou regulamento municipal, que haja sido, pelo Poder 
Judiciário, declarado infringente à Constituição, à Lei Orgânica ou ás 
Leis; 
XVI - Criar Comissão Parlamentar de Inquérito; 
XVII - Propor ao Prefeito a execução de qualquer obra ou  medida que 
interesse à coletividade ou ao serviço público; 
XVIII  - Fixar o número de Vereadores para a legislatura seguinte, até 
180 dias de respectiva eleição. 
Parágrafo Único  – No caso de não ser fixado o número de 
Vereadores no prazo do inciso XVIII, será mantida a  composição da 
Legislatura em curso. 
Art. 35 – A Câmara Municipal no último ano de sua legislatura fixará 
a remuneração do Prefeito e do Vice-Prefeito, nos s eguintes valores: 
I – O subsídio do Prefeito será de 12 (doze) a 15 (q uinze) vezes o 
valor do menor padrão básico do vencimento do funci onário público 
municipal, mais a verba de representação de 50% ( c inqüenta por 
cento) de subsídio. 
II  – O subsídio do Vice-Prefeito será de 50% (cinqüen ta por cento) do 
subsídio do Prefeito, mais a verba de representação  quando em 
exercício. 
  
SEÇÃO IV 
DA COMISSÃO REPRESENTATIVA 
ART.36 - A Comissão representativa funciona no recesso da Câma ra 
Municipal e tem as seguintes atribuições: 
I- Zelar pelas prerrogativas do Poder Legislativo; 
II - Zelar pela observância da Lei Orgânica; 
III  - Autorizar o Prefeito a se ausentar do Município e do Estado; 
IV  - Convocar extraordinariamente a Câmara; 
V - Tomar medidas urgentes de competência da Câmara Mu nicipal. Parágrafo Único - As normas relativas ao desempenho das 
atribuições da Comissão Representativa são estabelec idas no 
Regimento Interno da Câmara; 
Art.37- A Comissão Representativa, constituída por número im par de 
Vereadores, é composta pela Mesa e pelos de mais me mbros eleitos 
com os respectivos suplentes. 
§1º  - A Presidência da Comissão Representativa cabe ao P residente da 
Câmara, cuja substituição se faz na forma regimental . 
§2º  - O número de membros eleitos da Comissão Represent ativa deve 
perfazer, no mínimo, a maioria absoluta da Câmara, o bservando 
quanto possível, a proporcionalidade da representaç ão partidária. 
Art. 38 -  A Comissão Representativa deve apresentar relatório dos 
trabalhos por ela realizados, quando do reinício do  período de 
funcionamento ordinário da Câmara. 
SEÇAO V 
DAS LEIS EDO PROCESSO LEGISLATIVO 
Art. 39 - O Processo Legislativo compreende a elaboração de;  
I - Emenda a Lei Orgânica; 
ll - Leis Ordinárias; 
lll  - Decretos Legislativos; 
lV  -Resoluções. 
Art.40- São ainda, entre outros, objetos de deliberação da  Câmara 
Municipal, na forma do Regimento Interno; 
I - autorizações; 
Il - indicações; 
lll  - requerimentos. 
Art. 41 - A Lei Orgânica pode ser emendada mediante proposta : 
I - de Vereadores; 
Il  - do Prefeito; 
lll - dos eleitores do Município. 
§1º  - No caso do item l, a proposta deverá ser subscri tas, no mínimo, 
por um terço dos membros da Câmara Municipal. 
§2º  - No caso do item lll, a proposta devera ser subsc rita, no mínimo, 
por cinco por cento dos eleitores do Município. 
Art. 42 – Em qualquer dos casos do artigo anterior, a propost a será 
discutida e votada em duas sessões, dentro de sesse nta dias a contar de 
sua apresentação ou recebimento, e ter-se-á por apr ovada quando 
obtiver em ambas as votações, dois terços dos votos  dos membros da 
Câmara Municipal. 
Art. 43 –  A emenda à Lei Orgânica será promulgada pela Mesa da 
Câmara, com o respectivo número de ordem. 
Art. 44 – A iniciativa das Leis Municipais, salvo nos casos d e 
competência exclusiva, cabe a qualquer Vereador, ao  Prefeito ou ao 
eleitorado, que a exercerá em forma de moção articu lada, subscrita, no 
mínimo, por cinco por cento do eleitorado do Municí pio. 
Art. 45 –  No início ou em qualquer fase de tramitação de pro jeto de 
Lei de iniciativa exclusiva do Prefeito, este poder á solicitar à Câmara 
Municipal que aprecie no prazo de quarenta e cinco dias a contar do 
pedido. 
§ 1°  - Se a Câmara Municipal não se manifestar, sobre o projeto, no 
prazo estabelecido no “Caput” deste artigo, será est e incluído na 
Ordem do Dia sobrestando-se a deliberação sobre os demais assuntos, 
para que se ultime a votação. 
§ 2°  - Os prazos deste artigo e seus parágrafos não cor rerão nos 
períodos de recesso da Câmara Municipal. 
Art. 46 – A requerimento de Vereadores, os projetos de Lei, 
decorridos trinta dias de seu recebimento, serão in cluídos na ordem do 
Dia, mesmo sem parecer. 
Parágrafo Único  – O projeto somente pode ser retirado da Ordem do 
Dia a requerimento do autor, aprovado pelo plenário . 
Art. 47 – O projeto de Lei com parecer contrário de todas as 
comissões é tido como rejeitado. 
Art. 48 – Os projetos de Lei aprovados pela Câmara Municipal s erão 
enviados ao Prefeito que, aquiescendo, os sancionar á. 
§ 1°  - Se o Prefeito julgar o projeto, no todo ou em pa rtes, 
inconstitucional ou contrário ao interesse público,  vetá-lo-á, total ou 
parcialmente, dentro de quinze dias úteis, contados  daquele em que 
recebeu, comunicando os motivos do veto ao Presiden te da Câmara, 
dentro de 48 horas. 
§ 2° - Vetado o projeto e devolvido à Câmara, será ele su bmetido, 
dentro de trinta dias, contados da data de seu rece bimento, com ou 
sem parecer, à discussão única, considerando-se apr ovado se, em 
votação secreta, obtiver o voto favorável da maiori a absoluta da 
Câmara caso em que será enviado ao Prefeito, para pr omulgação. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 § 3°  - O veto parcial somente abrangerá texto integral do artigo, 
parágrafo, inciso ou alínea. 
§ 4°  - O silêncio do Prefeito, decorrido o prazo de que  trata o 
parágrafo primeiro, importa em sanção, cabendo ao P residente da 
Câmara promulgá-lo. 
§ 5°  - Esgotado, sem deliberação, o prazo estabelecido no parágrafo 
segundo (2°), o veto será apreciado na forma do § 1 °, do art. 45. 
§ 6º  - Não sendo a Lei promulgada dentro de quarenta e oito horas 
pelo Prefeito nos casos dos § 2° e § 4° deste artig o, o Presidente da 
Câmara promulgá-lo-á em igual prazo. 
Art. 49 – Nos casos do art. 39, inciso III e IV, considerar-s e-á com a 
votação da redação final, encerrada a elaboração do  Decreto ou 
Resolução, cabendo ao Presidente da Câmara a sua prom ulgação. 
Art. 50 – O código de Obras, o Código de Postura, o Código 
Tributário, a Lei do Plano Diretor, a Lei do Meio-A mbiente e o 
Estatuto dos Funcionários Públicos, bem como suas a lterações, 
somente serão aprovados pelo vota da maioria absolu ta dos membros 
do Poder Legislativo. 
§ 1°  - Dos projetos previstos no “Caput” deste artigo, b em como das 
respectivas exposições de motivos, antes de submeti dos à discussão da 
Câmara, será dada divulgação com maior amplitude pos sível. 
§ 2°  - Dentro de quinze (15) dias, contados da data em que se 
publicarem os projetos referidos no parágrafo anter ior, qualquer 
entidade da Sociedade Civil Organizada poderá aprese ntar emendas 
ao Poder Legislativo. 
CAPITULO IV 
DO PODER EXECUTIVO 
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE – PEFEITO 
Art.51  – O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito, auxi liado pelos 
Secretários do Município. 
Art.52  – A eleição do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos Ve readores 
para o mandato de quatro anos, será mediante pleito  direto e 
simultâneo realizado em todo País. 
Art.53  – O Prefeito e o Vice-Prefeito tomarão posse na Se ssão solene 
da instalação da Câmara Municipal após a posse dos V ereadores, e 
prestarão o compromisso de manter, defender e cumpr ir a 
Constituição, observar as Leis e administrar o Munic ípio, visando ao 
bem geral dos munícipes. 
Parágrafo Único  – Se o Prefeito ou o Vice Prefeito não tomar posse , 
decorridos 10 (dez) dias da data fixada, salvo moti vo de força maior, o 
cargo será declarado vago. 
Art.54  O Vice-Prefeito substituirá o Prefeito em seus imp edimentos e 
ausências e suceder-lhe-á no caso de vaga. 
Parágrafo Único  – Em caso de impedimento do Prefeito ou do Vice-
Prefeito, ou vacância dos respectivos cargos, serão  sucessivamente 
chamados ao exercício da chefia do Executivo Munici pal o 
Presidente, o Vice-Presidente e o 1° Secretário da Câmara Municipal 
Art.55 –  Vagando os cargos de Prefeito e Vice-Prefeito, far -se-á 
eleição noventa (90) dias depois de aberta a última  vaga. 
I – Em caso de impedimento por morte ou renúncia do P refeito, antes 
da posse, dar-se-á posse ao Vice-Prefeito. 
Parágrafo Único  – Ocorrendo a vacância após cumpridos 3/4 (três 
quartos) do mandato do Prefeito, a eleição para amb os os cargos será 
feita trinta (30) dias depois da última vaga, pela Câmara Municipal de 
Vereadores. 
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
Art.56  - Compete privativamente ao Prefeito: 
I- Representar o Município em juízo e fora dele; 
II  - nomear e exonerar os Secretários Municipais, os diretores de 
autarquias e departamentos, além de titulares de in stituições de que 
participe o Município da forma da Lei; 
III - iniciar processo legislativo na forma e nos casos  previstos na Lei; 
IV  - sancionar, promulgar e fazer publicar as Leis ap rovadas pela 
Câmara, bem como decretos e regulamentos para sua fi el execução. 
V - vetar projetos de Lei, totalmente ou parcialment e; 
VI  - dispor sobre a organização Municipal, na forma d a Lei; 
VII  - declarar a utilidade ou necessidade pública, ou o interesse social 
de bens para fins de desapropriação ou servidão adm inistrativa; 
VIII  - expedir atos próprios de sua atividade administr ativa; 
IX  - contratar a prestação de serviços e obras, obser vando o processo 
Licitatório; 
X - planejar e promover a execução dos serviços públ icos municipais; XI  - prover os cargos públicos e expedir os demais at os referentes à 
situação funcional dos servidores; 
XII  - enviar ao Poder Legislativo o Plano Plurianual, o projeto de Lei 
de diretrizes orçamentárias e as propostas de orçam ento previstos 
nesta Lei; 
XIII  - prestar, anualmente, ao Poder Legislativo, dentr o de sessenta 
dias após a abertura do ano legislativo, as contas referentes ao 
exercício anterior e remetê-la, em igual prazo, ao Tribunal de Contas 
do Estado; 
XIV - prestar à Câmara Municipal, dentro de 15 (quinze) dias, as 
informações solicitadas, sobre fatos relacionados a o Poder Executivo 
e sobre matéria legislativa em tramitação na Câmara,  ou sujeita à 
fiscalização Poder Legislativo; 
XV  - colocar à disposição da Câmara Municipal, dentro de 15 dias de 
sua requisição, as quantias que devam ser dispensad as de uma só vez, 
e até o dia 25 de cada mês, a parcela correspondent e ao duodécimo de 
sua dotação orçamentária; 
XVI - resolver sobre os requerimentos, reclamações ou r epresentações 
que lhe forem dirigidas em matéria da competência d o Executivo 
Municipal; 
XVII - oficializar, obedecidas às normas urbanísticas ap licáveis, as 
vias e logradouros públicos; 
XVIII  - aprovar projetos de edificações e planos de lote amento, 
arruamento e zoneamento urbano ou para fins urbanos ; 
XIX  - solicitar o auxilio da polícia do Estado para a garantia de 
cumprimento de seus atos; 
XX  - revogar atos administrativos por razões de inter esse público e 
anulá-los por vicio de legalidade, observado o devi do processo legal; 
XXI - administrar os bens e as rendas municipais, promo ver o 
lançamento, a fiscalização e a arrecadação de tribu tos; 
XXII - providenciar sobre o ensino público; 
XXIII - propor ao Poder Legislativo o arrendamento, o afo ramento ou 
alienação de próprios municipais, bem como aquisiçã o de outros; 
XXIV - propor a divisão administrativa do Município de a cordo com 
a Lei. 
Art.57  - O Vice- Prefeito, além de outras atribuições que  são próprias, 
poderá exercer outras estabelecidas em Lei. 
Art.58 - O Prefeito gozará férias anuais de trinta (30) dias , sem 
prejuízo de subsídio e da verba de representação, m ediante a 
comunicação à Câmara de Vereadores do período escolh ido. 
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO 
Art.59 - Importam responsabilidade os atos do Prefeito ou d o Vice-
Prefeito que atentem contra a Constituição Federal e  Estadual 
especialmente: 
I - o livre exercício dos poderes constituídos; 
II  - o exercício dos direitos individuais, políticos e sociais; 
III  - a probidade na administração; 
IV  - a Lei orçamentária; 
V - o cumprimento das Leis e das decisões judiciais.  
Parágrafo Único  - O processo e julgamento do Prefeito e do Vice-
Prefeito obedecerão no que couber ao disposto no ar t.86 da 
Constituição Federal. 
SEÇÃO IV 
DOS SECRETÁRIOS DO MUNICÍPIO 
Art.60 - Os Secretários do Município, de livre nomeação e d emissão 
pelo Prefeito, são escolhidos dentre os brasileiros  maiores de 18 anos 
no gozo dos direitos políticos e estão sujeitos, de sde a posse, as 
mesmas incompatibilidade e proibições estabelecidos  para os 
Vereadores no que couber. 
Art.61 - Além das atribuições fixadas em Lei ordinária, com pete aos 
Secretários do Município : 
I - orientar, coordenar e executar as atividades dos  órgãos e entidades 
da administração Municipal, na área de sua competên cia; 
II - referendar os atos e decretos do Prefeito e exped ir instruções para 
a execução das Leis, decretos e regulamentos relati vos aos assuntos de 
suas Secretarias; 
III  - apresentar ao Prefeito relatório anual dos servi ços realizados por 
suas Secretarias; 
IV - comparecer à Câmara Municipal nos casos previstos nesta Lei 
Orgânica; 
V- praticar os atos pertinentes às atribuições que l he forem delegados 
pelo Prefeito. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Parágrafo Único  - Os decretos, atos e regulamentos referentes aos 
serviços autônomos serão subscritos pelo Secretário  de 
Administração. 
Art.62 - Os Secretários ou Diretores são solidariamente res ponsáveis 
com o Prefeito pelos atos que assinarem, ordenarem ou praticarem. 
  
CAPITULO V 
DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
Art. 63º - São servidores do Município todos quantos perceba m 
remuneração pelos cofres Municipais. 
Art . 64º - São direito dos servidores públicos civils do Mun icípio, 
além de outros previstos na Constituição Federal e E stadual e na Lei 
Orgânica e nas Leis: 
I – vencimento básico ou salário básico numa inferior  ao salário 
mínimo fixado pela União para os trabalhadores urba nos e rurais; 
II – irredutibilidade de vencimentos ou salários; 
III - décimo terceiro ou vencimento igual a remuneração  integral ou 
no valor dos proventos de aposentadoria; 
IV – remuneração do trabalho noturno superior á do diu rno; 
V – salário – família ou abono familiar para seus dep endentes até 
quatorze anos; 
VI – duração do trabalho normal não superior a oito ho ras diárias e 
quarenta e quatro horas semanais, facultado a compe nsação de horário 
e a redução de jornada, conforme estabelecido em Le i; 
VII – repouso remunerado, preferencialmente aos domingo s; 
VIII – remuneração do serviço extraordinário, superior, no mínimo 
em cinqüenta por cento à do normal; 
IX - gozo de férias anuais remuneradas com, pelo menos  um terço a 
mais do que a remuneração e pagamento antecipado; 
X – licença à gestação, sem prejuízo do emprego e da remuneração, 
com duração de cento e vinte dias; 
XI – licença paternidade, nos termos fixados em Lei; 
XII – redução dos riscos inerentes ao trabalho, por mei o de normas de 
saúde, higiene e segurança; 
XIII – adicional de remuneração para atividades penosas,  insalubres 
ou perigosas, na forma da Lei; 
XIV – proibição de diferenças de remuneração do exercíc io de 
funções e de critérios de admissão, por motivo de s exo, idade, cor, ou 
estado civil; 
Parágrafo Único  – O adicional de que trata o inciso XIII será 
assegurado à categoria dos trabalhadores da limpeza  pública, 
eletricidade, soldas e zelados de cemitérios. 
Art. 65º - A Lei Orgânica estabelecerá os critérios de class ificação 
dos cargos públicos de ambos os Poderes de modo a g arantir isonomia 
de vencimentos. 
§ 1º - Os planos de carreira preverão também: 
I – as vantagens de caráter individual; 
II – as vantagens relativas à natureza e local de trab alho; 
III – os limites máximos e mínimos de remuneração e a r elação entre 
esses limites, sendo o valor estabelecido de acordo  com o art.37, XI da 
Constituição Federal. 
§ 2º  - As carreiras, em qualquer dos Poderes, serão org anizadas de 
modo a favorecer o acesso generalizado aos cargos p úblicos; 
§ 3º - As promoções de grau, nos cargos organizados em c arreira 
obedecerão aos critérios de merecimento e antiguida de, 
alternadamente, e a Lei estabelecerá normas que ass egurem critérios 
objetivos a avaliação do merecimento. 
§ 4º - A Lei poderá criar cargo de provimento efetivo is olado quando 
o número, no respectivo quadro, não comportar a org anização em 
carreira. 
§ 5º - Aos cargos isolados aplicar-se-á o disposto no Cap ut. 
Art .66 – Os cargos em comissão, criados por lei em números  e com 
remuneração certa e com atribuição definidas de che fia, assistência ou 
assessoramento, são de livre nomeação e exoneração observados os 
requisitos gerais. 
§1º - Os cargos em comissão não serão organizados em ca rreira. 
Art .67  – Os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo n ão 
poderão ser superiores aos pagos pelo Poder Executi vo. 
§ 1º  - A revisão geral da remuneração dos servidores pú blicos cíivis, 
ativos e inativos, dos pensionistas far-se-á sempre  na mesma data e 
nos mesmos índices. 
§ 2º - As gratificações adicionais por tempo de serviço serão 
assegurados a todos os servidores municipais e rege r-se-ão por critérios uniformes quanto à incidência, ao número e às condições de 
aquisição, na forma da Lei. 
§3º - A Lei assegurará ao servidor que por um qüinqüêni o completo 
não houver interrompido a prestação de serviços ao Município e 
revelar assiduidade, licença-prêmio de três meses q ue pode ser 
convertida em tempo dobrado de serviço, para os efe itos nela 
previstos. 
§ 4º - Fica vedado atribuir aos servidores da administra ção pública 
qualquer gratificação de equivalência superior à re muneração fixada 
para os cargos de confiança criados em Lei. 
§ 5º  - É vedada a participação dos servidores públicos no produto da 
arrecadação de multas, inclusive da dívida ativa. 
Art .68 – Os servidores municipais somente serão indicados para 
participar em cursos de especialização ou capacitaç ão técnica-
profissional no Estado, no País ou no Exterior, com  custas para o 
Poder Público, quando houver correlação entre o con teúdo 
programático de tais cursos e as atribuições de car go ou função 
exercidas. 
Parágrafo Único  – Não constituirá critérios de evolução na carreir a a 
realização de cursos que não guardem correlação dir eta e imediata 
com as atribuições do cargo exercido. 
Art .69 – O pagamento da remuneração dos servidores público s do 
Município será realizado até o último dia útil do m ês do trabalho 
prestado. 
Parágrafo Único  – O pagamento da gratificação natalina, também 
denominada décimo terceiro salário, será efetuado a té o dia 20 de 
Dezembro. 
Art.70 – Toda vez que, por quaisquer circunstâncias, houve r atraso no 
pagamento dos servidores públicos ativos ou inativo s e pensionistas, o 
Município efetuará esse pagamento com correção mone tário e multa, 
calculadas à razão da correção vigorante no mês e m ulta de 12 % ao 
ano, em folha suplementar. 
Art .71 – O tempo de serviço público Federal, Estadual e Mu nicipal 
prestados à administração Pública direta e indireta , inclusive 
fundações Públicas, será computado integralmente pa ra fins de 
gratificações e adicionais por tempo de serviços, a posentadoria e 
disponibilidade. 
Parágrafo Único  – O tempo que o servidor houver exercido atividade  
em serviços transferidos para o Município será comp utado como de 
serviço Público Municipal. 
Art.72 – O servidor Público será aposentado: 
I – por invalidez permanente, sendo os proventos inte grais quando 
decorrentes de acidente em serviço, moléstia profis sional ou doença 
grave contagiosa ou incurável, especificadas em Lei , e proporcionais 
nos demais casos; 
II – compulsoriamente aos setenta anos de idade, com p roventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
III  – voluntariamente. 
a) aos trinta e cinco anos de serviço, se homem e aos trinta, se mulher, 
com proventos integrais; 
b) aos trinta anos de efetivo exercício em função de m agistério, se 
professor, e vinte e cinco anos, se professora, com  proventos integrais. 
c) aos trinta anos de serviço, se homem e aos vinte ci nco, se mulher, 
com proventos proporcionais a esse tempo; 
d) aos sessenta e cinco anos de idade se homem e aos s essenta, se 
mulher, com proventos proporcionais ao tempo de ser viço. 
§ 1º - A Lei complementar poderá estabelecer exceções ao  disposto no 
inciso III A e C, no caso de exercício da atividade penosas, insalubres 
ou perigosas; 
§ 2º - Os proventos da aposentadoria serão revistos, na mesma 
proporção e na mesma data, sempre que modificar a r emuneração dos 
servidores em atividade, sendo estendidos aos inati vos quaisquer 
benefícios ou vantagens posteriormente concedidos a os servidores em 
atividade, inclusive quando decorrentes da transfor mação ou 
reclassificação do cargo ou função em que se deu a aposentadoria. 
§ 3º - Na contagem do tempo para aposentadoria do servid or aos trinta 
e cinco anos de serviço, e da servidora aos trinta,  o período de 
exercício de atividade que assegura a aposentadoria  especial será 
acrescido de um sexto e de um quinto, respectivamen te. 
Art.73  – O professor ou professora que trabalhe no atendi mento que 
excepcionista poderá, a pedido, após vinte e cinco anos ou vinte anos, 
respectivamente, de efetivo exercício de classe, co mpletar seu tempo 
de serviço em outras atividades pedagógicas no ensi no Público 
Municipal, às quais serão consideradas de efetiva r egência. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Parágrafo Único  – A gratificação concedida ao servidor municipal 
designado exclusivamente para exercer atividade no atendimento a 
deficientes, superdotado ou talentosos, será incorp orada ao 
vencimento após percebidos por cinco anos consecuti vos ou dez 
intercalados. 
Art. 74 - Decorridos trinta dias da data em que tiver sido protocolado 
o requerimento da aposentadoria, o servidor público  será considerado 
em Licença Especial, podendo afastar-se do serviço,  salvo se antes 
sido cientificado do indeferimento do pedido. 
Parágrafo Único – No período da Licença de que trat a este artigo, o 
servidor terá direito a totalidade da remuneração, computando-se o 
tempo de efetivo exercício para todos os efeitos le gais. 
Art.75 – O benefício da pensão por morte corresponderá à t otalidade 
dos vencimentos do servidor falecido, até o limite estabelecido em lei, 
sendo revisto, na mesma proporção e na mesma data, sempre 
ocorrerem modificações nos vencimentos dos servidor es em atividade, 
inclusive quando decorrentes da transformação ou re classificação do 
cargo ou função em que se deu o falecimento ou apos entadoria, na 
forma da Lei. 
Parágrafo Único  – O valor da pensão por morte será rateado, na 
forma da Lei, entre os dependente, quando menores d o servidor 
falecido e, extinguido-se o direito de um deles, a cota correspondente 
será acrescida às demais, procedendo-se novo rateio  entre os 
pensionista remanescentes. 
Art. 76  – Ao servidor público, quando adotante, ficam este ndidos os 
direitos que assistem ao pai e a mãe naturais, na f orma a ser regulado 
por Lei. 
Art .77 –É assegurado aos servidores da administração diret a e 
indireta o atendimento gratuito de seus filhos e de pendentes, de zero a 
seis anos, em creches e pré-escola, na forma da Lei . 
Art . 78 – O servidor público processado, civil e criminalme nte, em 
razão de ato praticado no exercício regular de suas  funções, terá 
direito à assistência judiciária pelo município. 
Art . 79  – A investidura em cargo público ou emprego públic o 
depende de aprovação prévia em concurso público de provas ou de 
provas e títulos, ressalvadas as nomeações para car go em comissão, 
declarado em Lei de livre nomeação e exoneração. 
Art . 80  – São estáveis, após dois anos de exercício, os se rvidores 
nomeados por concurso público. 
Art . 81  – Os servidores estáveis perderão o cargo em virtu de de 
sentença judicial ou mediante processo administrati vo em que lhes 
seja assegurado ampla defesa. 
Parágrafo Único  – Invalidada, por sentença, a demissão, o servidor  
será reiterado, e quem lhe ocupava o lugar, exonera do ou, se detinha 
outro cargo, a este reconduzido sem direito à inden ização. 
Art. 82  – Ao servidor em exercício de mandato eletivo apli cam-se as 
seguintes disposições; 
I – tratando-se de mandato eletivo federal ou estadua l, ficará afastado 
de seu cargo ou função; 
II – investido no mandato de Prefeito, será afastado d o cargo, 
emprego ou função, sendo-lhe facultado, optar pela sua remuneração; 
III – investido no mandato de vereador, havendo compati bilidade de 
horário, perceberá as vantagens de seu cargo,empreg o ou função,,sem 
prejuízo do remuneração do cargo eletivo e, não hav endo 
compatibilidade, será aplicada a norma do inciso an terior; 
IV – em qualquer caso que exija o afastamento para o e xercício de 
mandato eletivo, seu tempo de serviço será contado para os efeitos 
legais, exceto por merecimento; 
V – para efeito de beneficio previdenciário, no caso de afastamento, 
os valores serão determinados como se no exercício estivesse. 
Art. 83 –  É vedado, a quantos prestarem serviços ao Municípi o, 
atividade político-partidárias nas horas e locais d e trabalho. 
Art. 84 – É garantido ao servidor público municipal o direito  à livre 
associação sindical. 
  
CAPITULO VI 
DOS CONSELHOS MUNICIPAIS 
Art.85 - Os Conselhos Municipais são órgãos governamentais q ue 
têm por finalidade auxiliar a administração na orie ntação, 
planejamento, interpretação e julgamento de matéria  de sua 
competência. 
Art.86 - A Lei especificará as atribuições de cada Conselho,  sua 
organização, composição, funcionamento, forma de no meação de 
titular e suplente e prazo de duração do mandato. Art.87 - Os Conselhos Municipais são compostos por um númer o 
ímpar de membros, observando quando for o caso, a 
representatividade da administração, das entidades classistas e da 
sociedade civil organizada. 
Parágrafo Único  - Serão constituídos, em caráter permanente, os 
Conselhos Municipais de Política Agrária e Agropecuá ria , Saúde e 
Educação, Conselho de Trânsito, Desporto, Tradição e Folclore e o 
Conselho de Cultura e Turismo, respeitada a obrigato riedade da 
representatividade classista. 
CAPÍTULO VII 
DOS ORÇAMENTOS 
Art. 88  – As Leis de iniciativa do Poder Executivo Municip al 
estabelecerão: 
I – Plano Plurianual; 
II – As Diretrizes Orçamentárias; 
III – Os Orçamentos anuais. 
§1º  - A Lei que instituir o plano plurianual estabelec erá as diretrizes, 
objetivos e metas da administração pública municipa l para as defesas 
de capital e outras delas decorrentes para as relat ivas aos programas 
de duração continuada. 
§2º  - A Lei de diretrizes orçamentárias compreenderá a s metas e 
prioridade da administração pública, incluindo as d espesas de capital 
para o exercício financeiro subseqüente, orientará a elaboração da Lei 
Orçamentária anual e disporá sobre as alterações na  Legislação 
tributária. 
§3º  - O Poder Executivo publicará, até 30 (trinta) dia s após o 
encerramento de cada bimestre, relatório da execuçã o orçamentária. 
§4º  - Os planos e programas serão elaborados em conson ância com o 
plano plurianual e apreciados pelo Poder Legislativ o Municipal. 
§5º  - A Lei Orçamentária anual compreenderá: 
I – o orçamento fiscal referente aos poderes do muni cípio, órgãos e 
entidades da administração direta, inclusive fundaç ões insituídas e 
mantidas pelo Poder Público Municipal. 
II  – o orçamento de investimento das empresas em que o Município, 
direta ou indireta, inclusive fundações instituídas  e mantidas pelo 
Poder Público Municipal. 
III  – o orçamento da seguridade social. 
§6º  - o projeto de Lei orçamentária será acompanhado d e 
demonstrativo do efeito, sobre as receitas e despes as, decorrentes da 
isenções, anistias, remissões, subsídios e benefíci os de natureza 
financeira ou tributária. 
§7º  - A Lei Orçamentária anual não conterá dispositivo  estranho à 
previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo na 
proibição a autorização para abertura de créditos s uplementares e 
contratação de operações de créditos, inclusive por  antecipação de 
receita, nos termos da Lei. 
Art. 89  – Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou 
rejeição do projeto de Lei Orçamentária anual, fica rem sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o  caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares, com prévia e e specífica 
autorização Legislativa. 
Art. 90  – É vedado: 
I – o inicio de programas ou projetos não incluídos na Lei 
Orçamentária anual; 
II – realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários ou adicionais; 
III  – realização de operações de créditos que excedam o montante das 
despesas de capital, ressalvadas as autorizadas med iante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade precisa, aprovadas pelo 
Poder Legislativo, por maioria absoluta; 
IV – vinculação de receita de impostos a órgão, fundo ou despesas, 
ressalvadas a destinação de recursos para a manuten ção e 
desenvolvimento do ensino e a prestação de garantia s às operações de 
créditos por antecipação de receita; 
V – abertura de créditos suplementares ou especial s em prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recurso s correspondentes; 
VI – transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos de 
uma categoria de programação para outra, ou de um ó rgão para outro, 
sem prévia autorização legislativa; 
VII – concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII  – utilização, sem autorização legislativa especifi ca, de recursos 
do Município para suprir necessidade ou cobrir défi cit de empresa ou 
qualquer entidade de que o Município participe; Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 IX  – instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa. 
§1º  - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano 
plurianual, ou sem Lei que autorize a inclusão, sob  pena de crime de 
responsabilidade. 
§2º  - Os créditos especiais e extraordinários terão vi gência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salv o se o ato de 
autorizar for promulgado nos últimos 4 (quatro) mes es daqueles 
exercícios, caso em que, reabertos nos limites de s eus saldos, serão 
incorporados ao orçamento de exercício financeiro s ubseqüente. 
Art. 91  – Os recursos correspondentes às dotações orçament árias 
compreendidos os créditos suplementares e especiais , destinados ao 
Poder Legislativo, ser-lhes-ão entregue até o dia 2 0 de cada mês. 
Art. 92  – A despesas com pessoal ativo e inativo não poder á exercer 
os limites estabelecidos em Lei. 
Parágrafo Único  – A concessão de qualquer vantagem ou aumento 
de remuneração, criação de cargos ou alteração da e strutura de 
carreira, bem como a admissão de pessoal, a qualque r título, pelos 
órgãos e entidades da administração direta ou indir eta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público , só poderão ser 
feitas: 
I – se houver prévia dotação orçamentária suficiente  para atender as 
projeções de despesas de pessoal e os acréscimos de la decorrentes; 
II  – se houver autorização específica na Lei de diret rizes 
orçamentárias, ressalvadas as empresas públicas e a s sociedades de 
economia mista. 
Art. 93  – As despesas com publicidade dos poderes do munic ípio 
deverão ser objeto de dotação orçamentária especifi ca. 
Art. 94  – Os projetos de Lei sobre o plano plurianual, dir etrizes 
orçamentárias e orçamentos anuais serão enviados pe lo Prefeito ao 
Poder Legislativo nos seguintes prazos: 
I – o projeto de Lei do plano plurianual até 31 de m aio do primeiro 
ano do mandato do Prefeito; 
II – o projeto das diretrizes orçamentárias, anualment e, até 30 de 
junho; 
III  – os projetos de Lei dos Orçamentos anuais, até 30  de outubro de 
cada ano. 
Art. 95  – Os projetos de Lei que trata o artigo anterior a pós a 
apreciação pelo Poder Legislativo, deverão ser enca minhados para 
sanção nos seguintes prazos: 
I – o projeto de Lei do plano plurianual ate 15 de a gosto do primeiro 
ano de mandato do Prefeito, e o projeto de Lei das diretrizes 
orçamentárias, até 15 de agosto de cada ano; 
II  – os projetos de Lei dos orçamentos anuais, até 30  de novembro de 
cada ano. 
Parágrafo Único  - Não atendidos os prazos estabelecidos no present e 
artigo, os projetos nele previsto serão promulgados  como Lei. 
Art. 96  - Caso o Prefeito não envie o projeto do orçamento anual no 
prazo legal, o Poder Legislativo adotara como proje to de Lei 
orçamentária a Lei do orçamento em vigor, com a cor reção das 
respectivas rubricas pelos índices oficiais da infl ação verificada nos 
doze meses imediatamente anteriores à 30 de setembr o. 
CAPÍTULO VIII 
DA SEGURANÇA PÚBLICA 
Art. 97  - O Município organizara sistemas e programas de p revenção 
e socorro nos casos de calamidade publica em que a população tenha 
ameaçados os seus recursos, meios de abastecimentos  ou de 
sobrevivência. 
Art. 98  - O Município definira formas de participação na p olítica de 
combate ao uso de entorpecentes, objetivando a educ ação preventiva. 
Parágrafo Único  – Serão incluídos nos currículos das escolas 
municipais: Campanhas educativas contra a violência e o 
comportamento no trânsito; e programas preventivo d e educação 
sanitária e preservação do meio ambiente. 
Art. 99  – O Município criará serviços de guardas municipai s e 
bombeiros municipais a serem definidos em Lei Ordin ária. 
TÍTULO II 
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL 
CAPÍTULO I 
Art. 100  – Na organização de sua economia, em cumprimento d o que 
estabelece a Constituição Federal e a Constituição Es tadual, o 
Município zelara pelos seguintes princípios: I – promoção do bem estar do homem com fim essencial  da produção 
e do desenvolvimento econômico; 
II – valorização econômica e social do trabalho e trab alhador, 
associada a um política de expansão das oportunidad es de emprego e 
de humanização do processo social de produção, com a defesa dos 
interesses do povo; 
III  – planificação do desenvolvimento, determinante pa ra o setor 
público e indicativo para o setor privado; 
IV  – integração e descentralização das ações públicas  setoriais; 
V – proteção da natureza e ordenação territorial e m eio ambiente; 
VI – condenação dos atos de exploração do homem pelo h omem e de 
exploração predatória da natureza, considerando-se juridicamente 
ilícito e moralmente indefensável qualquer ganho in dividual ou social 
auferido com base neles; 
VII – integrações das ações do Município com a União e o Estado, no 
sentido de garantir a segurança sócia, destinadas a  tornar efetivos os 
direitos ao trabalho, a educação, ao desporto, ao l azer, à saúde, à 
habitação e à assistência social; 
VIII  – estímulo a participação da comunidade através de  organizações 
representativas dela; 
IX – preferência aos projetos comunitários nos financi amentos 
públicos e incentivos fiscais; 
§1º  - Criação de um fundo Municipal de apoio ao desenvo lvimento 
dos pequenos estabelecimentos rurais, com recursos orçamentários do 
município e os provenientes da União e do Estado, d estinados ao 
financiamento de programas especiais de apoio às at ividades 
agropecuárias, projetos de infra-estrutura, preserv ação dos recursos 
naturais, visando a elevação da qualidade dos padrõ es social e 
econômico do meio rural, na pequena propriedade. 
§2º  - O Município disporá em Lei Ordinária a isenção d e taxas de 
serviços diversos a pessoas de baixa renda. 
§3º  - O Fundo Municipal, aludido no §1º será regulamen tado por Lei. 
Art. 101  – A intervenção do Município no domínio econômico dar-se 
por meios previstos em Lei, para orientar e estimul ar a produção, 
corrigir distroções da atividade econômica e preven ir abusos do Poder 
econômico. 
Parágrafo Único  – No caso de ameaça ou efetivo paralisação de 
serviços ou atividades essenciais por decisão patro nal, pode o 
Município intervir, tendo em vista o direito da pop ulação de serviços 
ou atividades, respeitada a legislação Federal e Es tadual e os direitos 
dos trabalhadores. 
Art. 102  – É proibido o florestamento, com Pinus Eliots, em  mais de 
10% do território do Município. 
Parágrafo Único  – Os proprietários reflorestadores serão obrigados  a 
reflorestar 10% de suas áreas com essências nativas  ou frutíferas. 
Art. 103  – Deverão ser preservadas as florestas nas encosta s e matas 
ciliares mantendo o mínimo de 20% da propriedade co berta por 
vegetação florestal. 
Art. 104  – Na organização de sua economia, o Município comb aterá a 
miséria, o analfabetismo, o desemprego, a proprieda de improdutiva, a 
marginalização do indivíduo, o êxodo rural, a econo mia predatória e 
todas as formas de degradação da condição humana. 
Art. 105  – A Lei Municipal definira normas de incentivo às formas 
associativas e cooperativas, às pequenas e microuni dades econômicas. 
Art. 106  – Os planos de desenvolvimento econômico do Municí pio 
terão o objetivo de promover a melhoria da qualidad e de vida da 
população, distribuição quitativa da riqueza produz ida, o estímulo à 
permanência do homem no campo e o desenvolvimento s ocial e 
econômico sustentável. 
Art. 107  – Os investimentos do Município atenderão, em cará ter 
prioritário ,às necessidades básicas da população, e deverão estar 
compatibilizados com o plano de desenvolvimento eco nômico. 
Art. 108  – O plano plurianual do Município e seu Orçamento anual 
contemplarão expressamente recursos destinados ao d esenvolvimento 
de uma política habitacional de interesse social, c ompatível com 
programas estaduais. 
Art. 109  – O Município promoverá programas de interesse soc ial 
destinados a facilitar o acesso da população à habi tação, priorizando: 
I – a regularização fundiária; 
II  – a dotação de infra – estrutura básica e de equip amentos sociais; 
III  – a implantação de empreendimentos habitacional; 
Parágrafo Único  – O Município apoiará a construção de moradias 
populares realizadas pelos próprios interessados, p or regime de 
mutirão, por cooperativas habitacionais e outras fo rmas alternativas. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Art. 110  – O Município criará um departamento para projetos  de 
construção e assistência técnica para construção de  casas uniu 
familiares para pessoas de baixa renda. 
Parágrafo Único  – O Município instituirá em Lei Ordinária os 
requisitos e exigências para estas pessoas. 
Art. 111  – Na elaboração do planejamento e na ordenação de usos, 
atividades e funções de interesse social, o Municíp io visará: 
I – melhorar a qualidade de vida da população; 
II  – promover a definição e a realização da função so cial, da 
propriedade urbana; 
III  – promover a ordenação territorial, integrando as diversas 
atividades e funções urbanas; 
IV  – prevenir e corrigir as distorções do crescimento  urbano; 
V – distribuir os benefícios e encargos do processo de 
desenvolvimento do município, inibindo a especulaçã o imobiliária, os 
vazios urbanos e a excessiva concentração urbana; 
VI – promover a integração e a otimização da infraestr utura urbana 
básica, priorizando os aglomerados de maior densida de populacional e 
as populações de menor renda; 
VII  – impedir as agressões ao meio-ambiente, estimulan do ações 
preventivas e corretivas; 
VIII – promover o desenvolvimento econômico local; 
IX – preservar as zonas de proteção de aeródromo. 
Art. 112  – O parcelamento do solo para fins urbanos deverá estar 
inserido em área urbana ou de expansão urbana a ser  definido em Lei 
Municipal. 
Art. 113  – Na aprovação de qualquer projeto para construção  de 
conjuntos habitacionais, o Município exigirá a edif icação, pelos 
incorporadores, de escola, com capacidade para aten der à demanda 
gerada pelo conjunto. 
Art. 114  – O Município assegurara a participação das entida des 
comunitárias e das representativas da sociedade civ il organizada, 
legalmente constituída na definição do plano Direto r e das Diretrizes 
gerais de ocupação do território, bem como na elabo ração e 
implantação dos planos, programas e projetos que lh es sejam 
concernentes. 
Art. 115  – O Município, no desenvolvimento de sua organizaç ão 
econômica, planejará e executará política voltada p ara a agricultura e 
o abastecimento, especialmente quanto: 
I – ao desenvolvimento da propriedade em todas as su as 
potencialidades, a partir da vocação e da capacidad e de uso do solo, 
levando em conta a proteção ao meio ambiente; 
II  – ao fomento à produção agropecuária e a de alimen tos de consumo 
interno; 
III  – ao incentivo à agro-indústria; 
IV  – ao incentivo ao cooperativismo, ao sindicalismo e ao 
associativismo; 
V – a implantação de cinturões verdes; 
VI  – ao estímulo à criação de centrais de compras par a o 
abastecimento de microempresas; microcomputadores r urais e 
empresas de pequeno porte, com vista à diminuição d o preço final das 
mercadorias e produtos, na venda ao consumidor; 
VII  – ao incentivo à ampliação de rede de eletrificaçã o rural e à 
conservação e ampliação da rede de estradas vicinai s. 
Art.116  – O Município realizará uma política especial de p revenção, 
tratamento de reabilitação e integração dos deficie ntes e superdotados. 
I – a Lei reservará percentual dos empregos públicos  para pessoas 
portadoras de deficiência e definirá os critérios d e admissão. 
II – a Lei municipal estabelecerá normas de construção  dos 
logradouros e dos edifícios de uso público, a fim d e garantir o acesso 
adequado às pessoas portadoras de deficiência físic a; 
III  – criar mecanismo mediante incentivos fiscais que estimulam as 
empresas a absorver a mão-de-obra dos deficientes; 
IV –ajudar, mediante incentivos financeiros, Centros Reg ionais de 
Habitação e Reabilitação física e profissional. 
Parágrafo Único  – O Poder Executivo Municipal adaptara os 
logradouros e edifício Público ao acesso de deficie ntes físico. 
Art. 117  – O Município criará casa Albergue para pessoas 
necessitadas. 
Art. 118  – Cabe ao Município definir uma política de saúde e  de 
saneamento básico interligada com os programas da U nião e do 
Estado, como objetivo de preservar a saúde individu al e coletiva. § 1º  - O Município fará previsão de recursos orçamentár ios para 
programas de saúde que atendam às necessidades bási cas dos 
munícipes. 
§ 2º  - É dever do Município, em convênio com a União e o Estado, 
adotar serviço de assistência médica com atendiment o imediato, 
interrupto e desburocratizado à população rural e u rbana e que 
importa na criação e instalação de serviços especia is. 
§ 3º  - Os serviços de medicina preventiva, assistência odontológica, 
bem como os serviços médicos ambulatoriais semanais , deverão ser 
interiorizados para propiciar o devido atendimento à população rural 
de acordo com as necessidades e peculiaridades loca is. 
§ 4º  - Os recursos repassados pelo Estado e destinados à saúde não 
poderão ser utilizados em outras áreas. 
Art. 119 – O Município, através de Lei, compatibilizará suas  ações 
em defesa do meio-ambiente aquelas do Estado. 
Art. 120  – O planejamento familiar terá orientação dos órgã os 
específicos do Município com recursos educacionais,  técnicos e 
científicos recomendados. 
CAPÍTULO II 
DA EDUCAÇÃO, DA CULTURA E DO TURISMO 
Art. 121  – É gratuito o ensino nas escolas públicas municip ais. 
Parágrafo Único  – As escolas municipais não poderão funcionar com 
um número inferior a 4 (quatro) alunos. 
Art. 122  – Compete ao Município, articulado com o Estado, re censear 
os educando para o ensino fundamental e fazer-lhes a chamada 
anualmente. 
Parágrafo Único  – Transcorridos dez (10) dias úteis do pedido de 
vaga, incorrera em responsabilidade administrativa,  a autoridade 
municipal competente que não garantir, ao interessa do, devidamente 
habilitado, o acesso á escola fundamental. 
Art. 123  – É assegurado aos pais, alunos e funcionários, or ganizarem-
se em todos os estabelecimentos municipais de ensin o, através de 
associação, grêmio e Círculos de Pais Mestres aos qu ais competirá 
colaborarem com a direção da escola. 
Parágrafo Único  – Será responsabilizada a autoridade educacional 
que embaraçar ou impedir a organização ou funcionam ento das 
entidades referidas neste artigo. 
Art. 124  – Os estabelecimentos públicos municipais de ensin o estarão 
à disposição da comunidade através de programações organizadas em 
comum. 
Art. 125  – Os recursos públicos destinados à educação serão  
aplicados no ensino público, podendo também serem d irigidos às 
escolas comunitárias. 
Art. 126  – Lei Ordinária implantará o Plano de carreira do Magistério 
Público Municipal. 
§ 1º  - Os membros do magistério em atividades em escola s 
classificadas de difícil acesso farão jus à gratifi cação especial, nos 
termos a serem estabelecidos em Lei. 
§ 2º  - No prazo de cento e oitenta dias da promulgação da Lei 
Orgânica Municipal, será editado a Lei que disporá sobre o 
estabelecimento neste artigo. 
Art. 127  – É dever do Município fomentar e amparar o despor to, o 
lazer e recreação, como direito de todos, observand o: 
I – promoção prioritária do desporto educacional, em  termos de 
recursos humanos, financeiros e materiais em suas a tividades meio e 
fim. 
II  – a dotação de instalação esportiva e recreativa p ara as instituições 
escolares públicas; 
III  – a garantia de condições para prática de educação  física, do lazer 
e do esporte ao deficiente físico, sensorial e ment al. 
Art. 128  – O Município estimulará a cultura em suas múltipl as 
manifestações, garantindo o pleno e efetivo exercíc io dos respectivos 
direitos, bem como o acesso as suas fontes, apoiand o e incentivando a 
produção, a valorização e a difusão das manifestaçõ es culturais, 
incluindo em seus currículos a História do Rio Grand e do Sul e de 
Piratini. 
Parágrafo Único  – O Município, com colaboração da comunidade, 
protegerá o patrimônio cultural, por meio de invent ário, registros, 
vigilância, tombamentos, desapropriação e outras fo rmas de 
acautelamento e preservação. 
Art. 129  – A Lei Municipal estabelecerá uma política de tur ismo para 
o Município, definindo a observar nas ações pública s e privadas, 
como forma de promover o desenvolvimento social e e conômico. Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 Parágrafo Único  – Para o cumprimento do disposto neste artigo, cab e 
ao Município criar um órgão em nível de Secretaria.  
TÍTULO III 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 1º  - O Prefeito, o Presidente da Câmara Municipal e os  
Vereadores prestarão o compromisso de manter, defen der e cumprir a 
Lei Orgânica Municipal, no ato e na data de sua pro mulgação. 
Art. 2º  - É assegurado aos servidores públicos civis estab ilizados nos 
termos do artigo 19 das Disposições Transitórias da  Constituição 
Federal, a organização em quadro especial em extinç ão, respeitado o 
regime jurídico de trabalho, com planos de carreira  e com vantagens e 
deveres dos servidores públicos estatuários, na for ma da Lei. 
Parágrafo Único  – No prazo de cento e oitenta dias da promulgação 
da Lei Orgânica, será editada a Lei Ordinária que d isporá sobre o 
estabelecimento neste artigo. 
Art. 3º  - Os servidores públicos municipais que tiverem fi lhos com 
deficiência física, sensorial ou mental, terão sua jornada de trabalho 
reduzida em 2 (duas) horas diárias, sme prejuízo de  seus vencimentos 
e vantagens. 
Parágrafo Único  – No caso de pai e mãe de deficientes serem 
servidores públicos será estendido o benefício a ap enas um deles. 
Art. 4º - As estradas municipais ficarão com as seguintes m etragens; 
a)  Estradas principais – 25 metros de largura; 
b)  Estradas secundárias – 18 metros de largura; 
c)  Estradas vicinais – 12 metros de largura. 
Art. 5º  - Toda a restrição, limitação, vedação ou redução de direitos, 
prerrogativas e vantagens estabelecidas nesta Lei O rgânica, vigorará 
respeitados os direitos reconhecidos pela legislaçã o vigente à data de 
sua promulgação e as situações juridicamente consol idadas. 
  
FORMAÇÃO DA MESA CONSTITUINTE MUNICIPAL  
João Madruga D´Avila – Presidente 
Benoir Garcia – Vice-Presidente 
João Silveira Peres – 1º Secretário 
Jorge Barcelos Ortiz – 2º Secretário 
Jorge Barcelos Ortiz – Relator 
  
VEREADORES:  
Adão Loá Meireles 
Antônio Lobato Ortiz 
Luiz Carlos Pinheiro Vaz 
Volnei Madruga 
Wilson Silveira Gomes 
Cesatino de Matos 
Adão Bueno da Ávila 
  
reeditado  em março-96  
  
EMENDAS 
A MESA DA CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES, nos 
termos do artigo 43 da Lei Orgânica Municipal, prom ulga a seguinte 
Emenda ao texto da Lei Orgânica Municipal: 
Art. 1º  - O CAPUT do artigo 30 da Lei Orgânica Municipal p assa a 
vigorar com a seguinte redação: 
Art. 30  – Os vereadores fixarão a respectiva remuneração, observados 
os parâmetros estabelecidos pela Constituição Federa l. 
Art. 2º  - Fica revogado o disposto no inciso I do artigo 3 0 da Lei 
Orgânica Municipal. 
Art. 3º  - O CAPUT do artigo 35 da Lei Orgânica Municipal p assa a 
vigorar com a seguinte redação: 
Art. 35  – A Câmara Municipal, no último ano de sua Legislat ura, 
fixará a remuneração e a verba de representação do Prefeito e do 
Vice-Prefeito, observadas as regras da Constituição Federal. 
Art. 4º  - São revogados os incisos I e II do artigo 35 da Lei Orgânica 
Municipal. 
Art. 5º  - Esta Emenda entrará em vigor na data de sua publ icação, 
revogadas as disposições em contrário. 
Piratini, 14 de agosto de 1992. 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 118B196D 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 009/2013 MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 
001/2013. 
CONTRATADA : SUPERMERCADO LINASSI LTDA. 
OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios não-perecíveis. 
VALOR: R$ 32.563,69 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 41E92B76 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 005/2013  
 
  
EDITAL Nº 005/2013 DE 19 DE FEVEREIRO DE 2013.  
  
DISPÕE SOBRE A HOMOLOGAÇÃO DAS 
INSCRIÇÕES DE CANDIDATOS AO PROCESSO 
SELETIVO SIMPLIFICADO, INSTITUÍDO PELO 
EDITAL Nº 002/2013. 
  
A Comissão do Processo Seletivo Simplificado, nomead a através da 
Portaria nº 650/2011, de 30 de novembro de 2011, do  Município de 
São José do Inhacorá, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais, torna público à HOMOLOGAÇÃO das inscrições 
para o Processo Seletivo Simplificado nº 001/2013 –  Edital nº 
002/2013, para contratação por prazo determinado, d os seguintes 
candidatos: 
  
CARGO: PROFESSOR DE AEE  
  
Nº da inscrição Nome  
003-001/2013 DIANI MARIA DILL 
  
CARGO: PROFESSOR DE MATEMÁTICA  
  
Nº da inscrição Nome  
001-001/2013 MARINÊS HOLLWEG SCHROEDER 
002-001/2013 CÁDIA ELAINE KUHLER 
004-001/2013 LEONICE ADRIANE K. HARTMANN 
  
SÃO JOSÉ DO INHACORÁ, EM 19 DE FEVEREIRO DE 2013. 
  
INÊS L. E. DAPPER  
Presidente 
  
ADRIANE R. S. WAECHTER  
Membro 
  
DARI JOSÉ SCHWAN  
Membro 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 2B4FC9F5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2013  
 
O Município de São José do Inhacorá/RS, comunica aos  interessados 
que está procedendo à Chamada Pública para fins de h abilitação e 
proposta de fornecedores para a aquisição de gênero  alimentícios da 
agricultura familiar para a merenda escolar, em con formidade com a 
Lei nº 11.947/09 e Resolução FNDE nº. 38/09. O prazo  para entrega Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 dos envelopes será até às 10h do dia 1º.03.2013. Ma iores informações 
na Prefeitura Municipal, pelo fone 55 3616 0251 e n o site 
www.sjinhacora.com.br. 
  
São José do Inhacorá,19 de fevereiro de 2013. 
  
ELISEU JOÃO REDEL SCHENKEL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 581ED147 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
REGISTRO DE PREÇOS DO PREGÃO ELETRÔNICO 47/2012 
AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO - RS, por 
intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS 
PÚBLICAS-SECOMP torna público os preços registrados no  PE 
47/2012  – aquisição futura de material eletro eletrônico para  as 
Escolas de Educação Infantil e Ensino Fundamental. , destacando 
as empresas vencedoras conforme lista infra dispost a, na seguinte 
ordem: NÚMERO DO LOTE e PREÇO total do lote  
respectivamente. Luis César Reis Me. : Lote 02-R$204,49; 03-
R$288,00; 07-R$43,50; 10-R$35,00; 12-R$145,00; 13-R$3 48,0014-
R$100,00; 16-R$133,00; 17-R$230,00; 18-R$300,00; 21-R$ 850,00; 
25-R$50,00; 26-R$65,00; 28-R$145,00; Janice Perassol o Dias: 04-
R$305,50; 05-R$74,50; Escomóveis-Móveis Escolares Lt da.: 27-
R$294,00; Moisés Hamerski-Epp: 20-R$ 759,00; Comercia l de 
Móveis, Máquinas, Aparelhos e Utensílios Humaitá Lt da.: 01-
R$290,00; 08-R$115,00; 22-R$740,00; 23-R$412,00. Infor mamos 
que a ata na íntegra está disponível no sítio 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas. 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: F61A4E49 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
PP 01.13 - AQUISIÇÃO DE 255 TONELADAS DE CARVÃO 
ATIVADO UMECTADO - SEMAE  
 
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS - SEMAE, 
por intermédio da  SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS 
PÚBLICAS, torna público que está instaurada a Licitação na 
modalidade  PREGÃO PRESENCIAL 01/2013 Menor Preço Global 
OBJETO: Aquisição de 255 toneladas de carvão ativado umecta do.  
DATA DE ABERTURA: 01 de março de 2012 às 14h00min. A 
cópia do edital está disponível das 10h00min às 17h 00min na sede da 
Secretaria Municipal de Compras Públicas ou SOLICITE pelo 
endereço eletrônico licitacoes@saoleopoldo.rs.gov.b r. Para retirada do 
edital no local, sugerimos trazer CD ou Pen Drive . 
  
GÉRSON LUÍS DE BORBA  
Diretor Geral - SEMAE.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil. 
 
Publicado por:  
Janaína Micheline Silva 
Código Identificador: 22A2FE89 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 2.829, DE 18 DE FEVEREIRO DE 2013. 
 
Fixa o início do ano letivo nas escolas municipais e da 
outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grand e 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, nos term os da Lei Orgânica 
do Município: 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.º É fixado o início e o término do Ano Letiv o de 2013 nas 
Escolas Municipais da seguinte forma: 
  
Dias Letivos: 200; 
Início do ano Letivo: 18 de fevereiro de 2013; 
Término do ano Letivo: 13 de dezembro de 2013. 
  
Art. 2.º Os professores, pais e/ou alunos responsáv eis deverão cumprir 
as determinações do presente Decreto, sob pena de r esponsabilidade, 
na forma da lei. 
  
Art. 3.º As informações poderão ser obtidas junto a  Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 18 DE 
FEVEREIRO DE 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
PATRÍCIA LUIZA PIROCCA  
Resp. Pelo Expediente 
Sec. de Administração  
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: B1BC86D6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 2.830, DE 18 DE FEVEREIRO DE 2013.  
 
Define o valor das quotas destinadas aos 
estabelecimentos de Ensino Público Municipal, para o 
trimestre de janeiro a março de 2013, com a finalid ade 
de implementação da autonomia da gestão financeira de 
que trata a Lei n.º 1.749/2001. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grand e 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, e com ba se no art. 4º. da Lei 
Nº. 1.749/2001; 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º – Os valores das quotas destinadas aos esta belecimentos de 
ensino público municipal, para o trimestre de janei ro a março de 2013, 
na forma dos art. 2º, 3º. e 4º, do Decreto Nº. 2.02 2, de 28 de fevereiro 
de 2002, ficam definidos com os seguintes valores: 
ESCOLA Nº. DE ALUNOS 
MATRICULADOS VALOR DA QUOTA 
TRIMESTRAL 
Escola Mun. Ens. Fund. Salgado Filho 110  R$3.300,00  
Escola Mun. Ens. Fund. Dez de Maio 80  R$2.400,00  
Escola Mun. Ens. Fund. Herminia Sichinel 160  R$4.800,00  
Escola Mun. Ens. Fund. Vendelino Waldemar 
Rauber 85  R$2.550,00  
  
Art. 2º - É fixado em R$ 10,00 o valor por aluno de que trata o art. 3º 
do Decreto nº. 2.022, de 28 de fevereiro de 2002. 
  
Art. 3º - As Escolas referidas no artigo anterior t erão o prazo de 10 
(dez) dias, a contar da publicação deste Decreto, p ara apresentar Plano Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 de Aplicação Financeira para o trimestre, devidamen te aprovado pelo 
Conselho Escolar, discriminando a utilização dos rec ursos destinados 
para despesas de manutenção e desenvolvimento do en sino e 
investimentos, incluindo, se for o caso, a previsão  da aplicação de 
recursos gerados pela própria escola, na forma do a nexo II, do Decreto 
Nº. 2.022, de 28 de fevereiro de 2002. 
  
Art. 4º. - Este Decreto entra em vigor na data de s ua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 18 DE 
FEVEREIRO DE 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
PATRÍCIA LUIZA PIROCCA  
Resp. Pelo Expediente 
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 8DE9477A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE COMUNICADO DE DISPENSA 
LICITAÇÃO  
 
MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
  
O Prefeito Municipal de Tuparendi, Estado do Rio Gra nde do Sul, no 
uso de suas atribuições legais, torna público, para  conhecimento dos 
interessados, a alteração do item abaixo Comunicado de Dispensa de 
Licitação, conforme a seguir especificado: 
  
Onde se lê: “Dispensa de Licitação nº 13/2013”. 
  
Leia-se: “Dispensa de Licitação nº 02/2013”. 
  
Os demais itens aqui não expressamente modificados permanecem 
inalterados. 
  
TUPARENDI, 18 de fevereiro de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Sirlei Elena Monback 
Código Identificador: A4AB942C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE COMUNICADO DE DISPENSA 
LICITAÇÃO  
 
MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 03/2013 
  
O Prefeito Municipal de Tuparendi, Estado do Rio Gra nde do Sul, no 
uso de suas atribuições legais, torna público, para  conhecimento dos 
interessados, a alteração do item abaixo Comunicado de Dispensa de 
Licitação nº 03/2013, conforme a seguir especificad o: 
  
Onde se lê: “(...) Rodrigo A. Perini (linha 14 – R$ 3 ,88 o km rodado) 
(...)”. 
  
Leia-se: “Ourique & Ozga Ltda-ME (linha 14 – R$ 4,09  o km rodado) 
(...)”. 
  
Os demais itens aqui não expressamente modificados permanecem 
inalterados. 
  
TUPARENDI, 18 de fevereiro de 2013. OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Sirlei Elena Monback 
Código Identificador: 09A56058 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
DECRETO Nº 014/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 10.000,00 (d ez 
mil reais), na Secretaria de Obras Serviços Público s e 
Trânsito 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 10.000,00 (dez mil 
reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  05  Secretaria de Obras Serviços Públicos e 
Trânsito      
Proj/Ativ 2020 Manutenção da Secretaria     
Elemento 33.90.30/0001 Material de Consumo R$ 10.00 0,00  
          
  
Parágrafo Único.  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  
1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotaçã o orçamentária: 
  
Órgão  05  Secretaria de Obras Serviços Públicos e 
Trânsito      
Proj/Ativ 2022 Manutenção da Malha Viária do 
Município     
Elemento 33.90.30/0001 Material de Consumo R$ 10.00 0,00  
          
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 06 de fevereiro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: DA48AF56 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
DECRETO Nº 015/2013  
 
Fica proibida a venda de bebidas alcoólicas por par te 
de vendedores ambulantes na faixa que determina. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao artigo 61, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica proibida a concessão de alvarás a vendedores ambulantes 
e fixos para venda de bebidas alcoólicas nos dias 1 5, 16 e 17 de 
fevereiro de 2013, a qualquer pessoa, em todo o tre cho da Av. Central 
de Atlântida, desde as esquinas com a Av. Paraguass ú até a Estrada 
RS 407 e as ruas Panapanã, Araponga, Saíra, Sabiá, P arque Central, 
Rio Grande do Sul e num raio de 300 (trezentos) metr os no entorno do 
evento Planeta Atlântida. 
  Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Art. 2º  Os alvarás concedidos a partir de 02 de janeiro de  2013 até o 
dia 15 de fevereiro de 2013, deverão constar no ver so a proibição 
deste Decreto bem como o número do mesmo. 
Art. 3º- Fica REVOGADO , o Decreto n° 010, de 18 de Janeiro de 
2013. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, 06 de Fevereiro de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: 31C724E1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
DECRETO Nº 016/2013  
 
  
Abre crédito suplementar no valor de R$ 130.000,00 
(cento e trinta mil reais), na Secretaria de Turism o, Meio 
Ambiente e Agricultura . 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 130.000,00 (cento e 
trinta mil reais), na seguinte dotação orçamentária : 
  
Órgão  06  Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ 2028 Promoção de Turismo – Eventos     
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 130.000,00  
          
  
Parágrafo Único.  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  
1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotaçã o orçamentária: 
  
Órgão  02  Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ 2002 Manutenção do Gabinete     
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 130.000,00  
          
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 15 de fevereiro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: EF1F8B2B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
LEI Nº 1590, DE 31 DE JANEIRO DE 2013.  
 
Extingue e cria cargos na administração Publica do 
Poder Executivo do Município de Xangri-Lá, 
Estabelecidos na Lei nº 1006, de 19 de Setembro de 2007, que dispõe sobre o quadro de cargos e funções  
públicas do Município de Xangri-Lá. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA,  Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá/RS, FAÇO SABER  que a Câmara de Vereadores aprovou 
e EU , em cumprimento ao Art. 61, IV da Lei Orgânica do Município, 
sanciono e promulgo a seguinte LEI: 
Art. 1º Altera o Artigo 4º da Lei 1006, de 19 de setembro d e 2007, 
que passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 4º ... 
  
02 – Gabinete do Prefeito; 
03  – Secretaria de Administração;  
04 – Secretaria de Educação e Cultura; 
05 – Secretaria de Obras, Serviços Públicos e Trâns ito; 
06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente; 
07 - Secretaria de Assistência Social; 
08 – Secretaria de Saúde; 
09 – Secretaria do Planejamento. 
10 – Secretaria da Fazenda.  
  
Art. 2º Altera o Artigo 7º e Parágrafo Único da Lei 1006, d e 19 de 
setembro de 2007 , que passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 7º...  
  
02 – Gabinete do Prefeito; 
03 – Secretaria de Administração;  
04 – Secretaria de Educação e Cultura; 
05 – Secretaria de Obras, Serviços Públicos e Trâns ito; 
06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente; 
07 - Secretaria de Assistência Social; 
08 – Secretaria de Saúde; 
09 – Secretaria do Planejamento. 
10 – Secretaria da Fazenda.  
  
Parágrafo Único - São os seguintes os Cargos em Comissão ou 
Função Gratificada criados no Executivo Municipal:   
  
Quant. Categoria Funcional  Padrão  Anexo  
01 Assessor (a) Cultural CC2/FG2/20 LXIV 
01 Assessor de Imprensa CC2/FG2/20 LXVI 
01 Assessor Jurídico do Gabinete do Prefeito CC5/FG 5/24 LXVII 
01 Assessor Jurídico das Secretarias 
Municipais CC4/FG4/23 LXVIII 
01 Assessor (a) Administrativo CC4/FG4/23 LXIX 
17 Chefe de Departamento CC3/FG3/22 LXX 
24 Chefe de Equipe CC2/FG2/20 LXXI 
08 Chefe de Gabinete CC3/FG3/22 LXXII 
06 Diretor de Departamento CC4/FG4/23 LXXIII 
01 Diretor do Departamento de Meio 
Ambiente CC4/FG4/23 LXXX 
08  Secretários(as)  Subsídio LXXIV 
02 Subprefeitos (as) CC4/FG4/23 LXXV 
Cargos em Extinção de fato (**) 
  
Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação . 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 31 de Janeiro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
SILVIO LUIZ PEREIRA  
Secretário de Administração e Finanças 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: 71C4B188 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
LEI Nº 1591, DE 05 DE FEVEREIRO DE 2013.  
 Rio Grande do Sul , 19 de Fevereiro de 2013   •   Di ário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande  do Sul   •    ANO V | Nº 0989 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Altera a Lei 1532/2012, Criando Cargo no Poder 
Legislativo. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS . Faço saber que 
a Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, 
IV da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguint e Lei: 
  
Art. 1º - Fica alterado o quadro de cargos estabelecido no Ar tigo 5º da 
Lei 1532/2012, passando a vigorar conforme descriçã o abaixo: 
  
Categoria Funcional  Número de Cargos  Nível  
Agente de Recepção e Telefonia 02 02 
Assistente Legislativo  03  03  
Técnico em Computação 01 05 
Tesoureiro 01 04 
Técnico em Contabilidade 01 05 
Contador  01  06  
  
Art. 2º - Inclui ao Anexo I da Lei 1532/2012, as es pecificações do 
cargo criado no artigo anterior. 
  
Art. 3º - Altera a tabela “A” do Anexo III, da Lei N.º 1532/2012, 
passando a vigorar da seguinte forma: 
  
Nível  Valor  
02 1.076,89 
03 1.299,02 
04 1.762,04 
05 2.292,12 
06  3.916,42  
  
Art. 4º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: F21D80B5 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
LEI Nº 1592, DE 06 DE FEVEREIRO DE 2013.  
 
Concede reposição na remuneração dos servidores. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS . Faço saber que 
a Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, 
IV da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguint e Lei: 
  
Art. 1º É concedida reposição na remuneração dos Servidores , 
conforme Lei nº 428/2001, no índice de 6,2399% (seis vírgula dois 
mil trezentos e noventa e nove por cento).  
  
§ 1º  O percentual a ser aplicado decorre da média aferi da dentre os 
seguintes índices: 
  
IPC-FIPE = 5,1116%  
IPCA-IBGE = 5,8385%  
INPC-IBGE = 6,1977%  
IGPM-FGV = 7,8119%  
  
§ 2º  O índice acima será aplicado a partir de 1º de fev ereiro de 2013. 
  
Art. 2º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: 20F75B19 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETRÔNICO 01-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 28 de fevereiro de 2013, às 13 horas , 
ocorrerá pregão eletrônico para AQUISIÇÃO DE TROFÉUS E 
TAÇAS PARA O III RODEIO CRIOULO DE XANGRI-LÁ, 
conforme Edital de nº. 05/2013 . Maiores informações poderão ser 
obtidas junto ao Executivo através do sítio www.xan grila.rs.gov.br ou 
do Portal cidadecompras.cnm.org.br. 
  
Xangri-Lá, 18 de Fevereiro de 2013. 
  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: F5AE7A4A 
 
 