 
 
Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO: 050/2013  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Barros Cassal 
Contratado: Construpedras Serviços de Pavimentação L tda-ME 
Base Legal: Processo n° 26/2013 TP para Obras e Serv .de Engenharia 
05/2013 
Objeto: Contratação de empresa para pavimentação com  pedras de 
basalto em trecho da Rua João Pessoa, conforme Contra to de Repasse 
nº 0365098-88/2011 celebrado entre a União Federal por intermédio 
do Ministério das Cidades, representada pela Caixa Ec onômica 
Federal e o Município de Barros Cassal/ RS. 
Valor: O preço ajustado é de R$ 99.688,35 (noventa e  nove mil 
seiscentos e oitenta e oito reais e trinta e cinco centavos) 
Vigência: De 20/06/2013 a 20/10/2013. 
Assinam: JARBAS CAGLIERO pelo contratante e 
CONSTRUPEDRAS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO LTDA-ME 
pelo contratado. 
Publicado no WWW.diariomunicipal.com.br 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: AF61542E 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO: 051/2013  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Barros Cassal 
Contratado: Construpedras Serviços de Pavimentação L tda-ME 
Base Legal: Processo n° 27/2013 TP para Obras e Serv .de Engenharia 
06/2013 
Objeto: Contratação de empresa para pavimentação com  pedras de 
basalto em trecho da Rua João Pessoa, conforme Contra to de Repasse 
nº 0374484-48/2011 celebrado entre a União Federal por intermédio 
do Ministério do Turismo, representada pela Caixa Ec onômica 
Federal e o Município de Barros Cassal/ RS. 
Valor: O preço ajustado é de R$ 99.834,07 (noventa e  nove mil 
oitocentos e trinta e quatro reais e sete centavos) . 
Vigência: De 20/06/2013 a 20/10/2013. 
Assinam: JARBAS CAGLIERO pelo contratante e 
CONSTRUPEDRAS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO LTDA-ME 
pelo contratado. 
Publicado no WWW.diariomunicipal.com.br 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: 85BA33A9 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO PROCESSO Nº. 026/2013  
 
TOMADA DE PREÇO P/ OBRAS E SERV. DE ENGENHARIA Nº. 
05/2013  
  
Homologação:  
  
Homologo a decisão da comissão Municipal de Licitaç ões sobre o 
processo de nº. 026/2013, na modalidade Tomada de P reço p/ Obras e 
Serv. de Engenharia nº. 05/2013 e determino a Adjud icação. 
  
Barros Cassal, 20 de junho de 2013  
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: EEFFD3DD 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
ADJUDICAÇÃO PROCESSO Nº. 026/2013  
 
TOMADA DE PREÇO P/ OBRAS E SERV. DE ENGENHARIA. Nº. 
05/2013  
  
Objeto: Contratação de empresa para pavimentação com  pedras de 
basalto em trecho da Rua João Pessoa, conforme Contra to de Repasse 
n°0365098-88/2011 celebrado entre a União Federal p or intermédio 
do Ministério das Cidades, representada pela Caixa Ec onômica 
Federal e o Município de Barros Cassal/RS. 
  
VENCEDOR: 
Construpedras Serviços de Pavimentação Ltda , pelo valor de R$ 
99.688,35  (noventa e nove mil seiscentos e oitenta e oito re ais e trinta 
e cinco centavos. 
  
Barros Cassal, 20 de junho de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: 7355E289 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO PROCESSO Nº. 027/2013  
 
TOMADA DE PREÇO P/ OBRAS E SERV. DE ENGENHARIA. Nº. 
06/2013  
  
Homologação:  
  
Homologo a decisão da comissão Municipal de Licitaç ões sobre o 
processo de nº. 027/2013, na modalidade Tomada de P reço p/ Obras e 
Serv. de Engenharia nº. 06/2013 e determino a Adjud icação. 
  
Barros Cassal, 20 de junho de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: E8EF6748 
 Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
ADJUDICAÇÃO PROCESSO Nº. 027/2013  
 
TOMADA DE PREÇO P/ PARA OBRAS E SERV. DE 
ENGENHARIA. Nº. 06/2013  
  
Objeto: Contratação de empresa para pavimentação com  pedras de 
basalto em trecho da Rua João Pessoa, conforme Contra to de Repasse 
nº 0374484-48/2011 celebrado entre a União Federal por intermédio 
do Ministério do Turismo, representado pela Caixa Ec onômica 
Federal e o Município de Barros Cassal/RS. 
  
VENCEDOR: CONSTRUPEDRAS SERVIÇOS DE 
PAVIMENTAÇÃO LTDA-ME pelo valor de R$ 99.834,07 (no venta 
e nove mil oitocentos e trinta e quatro reais e set e centavos) 
  
Barros Cassal, 20 de Junho de 2013 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Márcia Braz da Silva 
Código Identificador: 357BAF43 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA ADITIVO DE CONVÊNIO CENTRO DE 
REABILITAÇÃO DESAFIO JOVEM NOVA VIDA.  
 
Convenente: Município de Ibirubá. 
Conveniada: Centro de Reabilitação Desafio Jovem Nova Vida. 
Objeto: Prorroga o prazo de duração do convênio de mútua 
colaboração para o atendimento integral e recuperaç ão de pacientes 
com dependência de drogas, tóxicos, álcool, fumo, d atado de 22 de 
junho de 2010, pelo período de 1 (um) ano. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 20FF862C 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
ERRATA  
 
EXTRATO ADITIVO CONTRATO N° 229-2012. 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Cooperativa Agrícola Mista General Osóri o Ltda. 
Objeto: Altera a Cláusula Primeira e Segunda do cont rato datado de 
31/12/2012, que tem por objeto a entrega de ÓLEO DIESEL 
COMUM , sendo concedida a recomposição de 5,4% no preço d o litro 
do combustível nos termos do art. 65, II, d, da Lei  8.666/93, passando, 
a contar desta data, a ser pago pelo litro do óleo diesel comum o valor 
de R$ 2,318. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 47E06BDD 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO ADITIVO CONTRATO EPJIL EMPRESA 
PUBLICITÁRIA E JORNALÍSTICA IBIRUBÁ LTDA.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Epjil Empresa Publicitária e Jornalístic a Ibirubá Ltda. 
Objeto: Altera a Cláusula Terceira do contrato de pr estação de 
serviços de publicação dos atos administrativos, da tado de 24 de junho 
de 2011, sendo prorrogado o prazo de vigência do me smo, pelo 
período de 12 meses. 
Valor: R$ 3,35 o centímetro coluna. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 17D37B22 
 CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 
PORTARIA N° 006/2013,  
 
Dispõe sobre a promoção da servidora Angélica Maure r 
  
Ver. LIBERTO LEOMAR FRANKEN , Presidente da Câmara 
Municipal de Vereadores de Ibirubá-RS, no uso das at ribuições legais 
contidas no artigo 35, inciso II, da Lei Orgânica M unicipal: 
  
CONSIDERANDO  que o artigo 17 da Lei Municipal n° 2.233/2009, 
determina o enquadramento dos servidores efetivos n as Classes que 
especifica; 
  
CONSIDERANDO que o artigo 17, inciso II, da Lei Municipal n° 
2.233/2009, determina o enquadramento na Classe “C” d os servidores 
públicos efetivos que possuírem de onze a quinze an os de efetivo 
tempo de serviço público municipal; 
  
CONSIDERANDO que a servidora Angélica Maurer, conta com 
mais de dez anos de efetivo tempo de serviço públic o municipal. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - Enquadrar a servidora efetiva ANGÉLICA MAURER, na 
Classe “C” do Plano de Cargos Efetivos. 
  
Art. 2° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua Publi cação. 
GABINETE DO PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE IBIRUBÁ-RS, EM 14 DE JUNHO DE 2013. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Cumpra-se. 
  
VER. LIBERTO LEOMAR FRANKEN,  
Presidente. 
  
VER. ABEL GRAVE,  
Secretário. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 2C92A2EA 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO - PRORROGAÇÃO 
DE PRAZO - GUSTAVO DE ORNELLAS & CIA LTDA  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Contratada: GUSTAVO DE ORNELLAS & CIA LTDA 
CNPJ: 14.547.975/0001-49 
Objeto: Construção de uma Praça Pública Municipal, n o Bairro 
Floresta – Loteamento COHAB, Ibirubá – RS, contempland o: 
Construção de Sanitário Público, com 30,60m² de área  construída, 
sendo 85,10m² de área coberta – Quadra de Vôlei com  442,00m² - 
Área de recreação infantil com 140,00m² - Quadra de  areia para 
futebol 7 com 1.196,25m² e Arquibancadas com 240,00 m² - Academia 
ao ar livre, pavimentação com placas de concreto, b icicletário e 
equipamentos – conforme Memorial, Planilha Orçament ária e 
Cronogramas. 
Item: 01 
Vinculado a Tomada de Preços 005/2012 
Vigência: 31/12/2013 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 79155813 
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 
CARLOS JANDREY, Prefeito, à vista dos autos ora anali sados, 
HOMOLOGA o resultado do Pregão Eletrônico PMI034-20 13, 
referente a Aquisição de 01 Caminhão com caçamba nov o, 01 Trator 
agrícola novo e 01 Plantadeira 9 linhas nova, ambos  destinados a 
Secretaria de Agricultura, Pecuária e Meio Ambiente , em 
cumprimento aos contratos de repasse nº 777693/2012  Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 MAPA/CAIXA e 1002.856-30/2012 MAPA/CAIXA, respectiv amente 
– Item: 01 - Empresa: Dipesul Veículos Ltda - CNPJ 
90.576.356/0001-60, pelo valor de R$ 174.000,00 / It em: 02 – Razera 
Agrícola Ltda – CNPJ 88.910.252/0006-03, pelo valor de R$ 
114.000,00 / Item: 03 – Empresa: Gihal Indústria de  Implementos 
Agrícolas Ltda – CNPJ 86.862.869/0001-60, pelo valor  de R$ 
45.983,00 – totalizando R$ 333.983,00 (trezentos e trinta e três mil, 
novecentos e oitenta e três reais) que, conforme ad judicação e parecer 
jurídico, em perfeita legalidade, obedecidas em esp ecial, os preceitos 
do Decreto Municipal 3.368/09, das Leis Federais 10 .520/02 e 
8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  
Ibirubá-RS, 20 de junho de 2013. 
  
CARLOS JANDREY  
Prefeito 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 714D8BE5 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 212/2013 DIPESUL VEÍCULOS 
LTDA  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Objeto: Aquisição de 01 Caminhão com caçamba novo, 0 1 Trator 
agrícola novo e 01 Plantadeira 9 linhas nova, ambos  destinados a 
Secretaria de Agricultura, Pecuária e Meio Ambiente , em 
cumprimento aos contratos de repasse nº 777693/2012  
MAPA/CAIXA e 1002.856-30/2012 MAPA/CAIXA, 
respectivamente. 
Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI034-2013 
Contratada: DIPESUL VEÍCULOS LTDA 
CNPJ: 90.576.356/0001-60 
Item: 01 
Valor: R$ 174.000,00 
Prazo de Entrega: 30 Dias consecutivos, após libera ção da GIDIR-PF 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 20AC20DF 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 213/2013 GIHAL INDÚSTRIA DE 
IMPLEMENTOS AGRÍCOLAS LTDA  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Objeto: Aquisição de 01 Caminhão com caçamba novo, 0 1 Trator 
agrícola novo e 01 Plantadeira 9 linhas nova, ambos  destinados a 
Secretaria de Agricultura, Pecuária e Meio Ambiente , em 
cumprimento aos contratos de repasse nº 777693/2012  
MAPA/CAIXA e 1002.856-30/2012 MAPA/CAIXA, 
respectivamente. 
Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI034-2013 
Contratada: GIHAL INDÚSTRIA DE IMPLEMENTOS 
AGRÍCOLAS LTDA 
CNPJ: 86.862.869/0001-60 
Item: 03 
Valor: R$ 45.983,00 
Prazo de Entrega: 30 Dias consecutivos, após libera ção da GIDIR-PF 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: D065D3B6 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 214/2013 RAZERA AGRÍCOLA 
LTDA  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Objeto: Aquisição de 01 Caminhão com caçamba novo, 0 1 Trator 
agrícola novo e 01 Plantadeira 9 linhas nova, ambos  destinados a 
Secretaria de Agricultura, Pecuária e Meio Ambiente , em 
cumprimento aos contratos de repasse nº 777693/2012  
MAPA/CAIXA e 1002.856-30/2012 MAPA/CAIXA, 
respectivamente. Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI034-2013 
Contratada: RAZERA AGRÍCOLA LTDA 
CNPJ: 88.910.252/0006-03 
Item: 02 
Valor: R$ 114.000,00 
Prazo de Entrega: 30 Dias consecutivos, após libera ção da GIDIR-PF 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: FA22F165 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.472/2013  
 
Dispõe sobre o Sistema Municipal de Cultura, e dá 
outras providências. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
033/2013, de 06 de junho de 2013: 
  
Art. 1º Esta lei regula no Município de Ibirubá e em confor midade 
com a Constituição da República Federativa do Brasil e  a Lei 
Orgânica do Município, o Sistema Municipal de Cultur a – SMC, que 
tem por finalidade promover o desenvolvimento human o, social e 
econômico, com pleno exercício dos direitos cultura is. 
Parágrafo único : O Sistema Municipal de Cultura – SMC integra o 
Sistema Nacional de Cultura – SNC e se constitui no p rincipal 
articulador, no âmbito municipal, das políticas púb licas de cultura, 
estabelecendo mecanismos de gestão compartilhada co m os demais 
entes federados e a sociedade civil. 
  
TÍTULO I  
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE CULTURA  
  
Art. 2º A política municipal de cultura estabelece o papel do Poder 
Público na gestão da cultura, explicita os direitos  culturais que devem 
ser assegurados a todos os munícipes e define press upostos que 
fundamentam as políticas, programas, projetos e açõ es formuladas e 
executadas pela Prefeitura de Ibirubá, com a partic ipação da 
sociedade, no campo da cultura. 
  
CAPÍTULO I  
Do Papel do Poder Público Municipal na Gestão da Cu ltura  
  
Art. 3º A cultura é um direito fundamental do ser humano, d evendo o 
Poder Público prover as condições indispensáveis ao  seu pleno 
exercício, no âmbito do Município de Ibirubá. 
  
Art. 4º A cultura é um importante vetor de desenvolvimento humano, 
social e econômico, devendo ser tratada como uma ár ea estratégica 
para o desenvolvimento sustentável e para a promoçã o da paz no 
Município de Ibirubá. 
  
Art. 5º É responsabilidade do Poder Público, com a particip ação da 
sociedade, planejar e fomentar políticas públicas d e cultura, assegurar 
a preservação e promover a valorização do patrimôni o cultural 
material e imaterial do Município de Ibirubá e esta belecer condições 
para o desenvolvimento da economia da cultura, cons iderando em 
primeiro plano o interesse público e o respeito à d iversidade cultural. 
  
Art. 6º Cabe ao Poder Público, planejar e implementar políti cas 
públicas para: 
I - assegurar os meios para o desenvolvimento da cultur a como direito 
de todos os cidadãos, com plena liberdade de expres são e criação; 
II - universalizar o acesso aos bens e serviços culturai s; 
III - contribuir para a construção da cidadania cultural;  
IV - reconhecer, proteger, valorizar e promover a divers idade das 
expressões culturais presentes no município; 
V - combater a discriminação e o preconceito de qualque r espécie e 
natureza; 
VI - promover a equidade social e territorial do desenvo lvimento 
cultural; Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 VII - qualificar e garantir a transparência da gestão cul tural; 
VIII - democratizar os processos decisórios, assegurando a  
participação e o controle social; 
IX - estruturar e regulamentar a economia da cultura, no  âmbito local; 
X - consolidar a cultura como importante vetor do desen volvimento 
sustentável; 
XI - intensificar as trocas, os intercâmbios e os diálog os interculturais; 
XII - contribuir para a promoção da cultura da paz. 
  
Art. 7º A atuação do Poder Público no campo da cultura não se 
contrapõe ao setor privado, com o qual deve, sempre  que possível, 
desenvolver parcerias e buscar a complementaridade das ações, 
evitando superposições e desperdícios. 
  
Art. 8º A política cultural deve ser transversal, estabelec endo uma 
relação estratégica com as demais políticas pública s, em especial com 
as políticas de educação, comunicação social, meio ambiente, turismo, 
ciência e tecnologia, esporte, lazer, saúde e segur ança pública. 
  
Art. 9º Os planos e projetos de desenvolvimento, na sua for mulação e 
execução, devem sempre considerar os fatores cultur ais e na sua 
avaliação uma ampla gama de critérios, que vão da l iberdade política, 
econômica e social às oportunidades individuais de saúde, educação, 
cultura, produção, criatividade, dignidade pessoal e respeito aos 
direitos humanos, conforme indicadores sociais. 
  
CAPÍTULO II  
Dos Direitos Culturais  
  
Art. 10 . Cabe ao Poder Público garantir a todos os munícipe s o pleno 
exercício dos direitos culturais, entendidos como: 
I - o direito à identidade e à diversidade cultural; 
II - livre criação e expressão; 
a) livre acesso; 
b) livre difusão; 
c) livre participação nas decisões de política cult ural. 
III - o direito autoral; 
VI - o direito ao intercâmbio cultural nacional e intern acional. 
  
CAPÍTULO III  
Da Concepção Tridimensional da Cultura  
  
Art. 11 . O Poder Público compreende a concepção tridimensi onal da 
cultura – simbólica, cidadã e econômica – como fund amento da 
política municipal de cultura. 
  
Seção I  
Da Dimensão Simbólica da Cultura  
  
Art. 12. A dimensão simbólica da cultura compreende os bens de 
natureza material e imaterial que constituem o patr imônio cultural do 
Município de Ibirubá, abrangendo todos os modos de viver, fazer e 
criar dos diferentes grupos formadores da sociedade  local, conforme o 
Art. 216 da Constituição Federal. 
  
Art. 13 . Cabe ao Poder Público promover e proteger as infin itas 
possibilidades de criação simbólica expressas em mo dos de vida, 
crenças, valores, práticas, rituais e identidades. 
  
Art. 14. A política cultural deve contemplar as expressões q ue 
caracterizam a diversidade cultural do Município, a brangendo toda a 
produção nos campos das culturas populares, erudita s e da indústria 
cultural. 
  
Art. 15 . Cabem ao Poder Público promover diálogos intercult urais, 
nos planos local, regional, nacional e internaciona l, considerando as 
diferentes concepções de dignidade humana, presente s em todas as 
culturas, como instrumento de construção da paz, mo ldada em padrões 
de coesão, integração e harmonia entre os cidadãos,  as comunidades, 
os grupos sociais, os povos e nações. 
  
Seção II  
Da Dimensão Cidadã da Cultura  
  Art. 16 . Os direitos culturais fazem parte dos direitos hu manos e 
devem se constituir numa plataforma de sustentação das políticas 
culturais. 
  
Art. 17 . Cabe ao Poder Público assegurar o pleno exercício dos 
direitos culturais a todos os cidadãos, promovendo o acesso universal 
à cultura por meio do estímulo à criação artística,  da democratização 
das condições de produção, da oferta de formação, d a expansão dos 
meios de difusão, da ampliação das possibilidades d e fruição e da 
livre circulação de valores culturais. 
  
Art. 18 . O direito à identidade e à diversidade cultural d eve ser 
assegurado pelo Poder Público por meio de políticas  públicas de 
promoção e proteção do patrimônio cultural do munic ípio, de 
promoção e proteção das culturas indígenas, popular es e afro-
brasileiras e, ainda, de iniciativas voltadas para o reconhecimento e 
valorização da cultura de outros grupos sociais, ét nicos e de gênero, 
conforme os Arts. 215 e 216 da Constituição Federal . 
  
Art. 19 . O direito à participação na vida cultural deve se r assegurado 
pelo Poder Público Municipal com a garantia da plen a liberdade para 
criar, fruir e difundir a cultura e da não ingerênc ia estatal na vida 
criativa da sociedade. 
  
Art. 20 . O direito à participação na vida cultural deve se r assegurado 
igualmente às pessoas com deficiência, que devem te r garantidas 
condições de acessibilidade e oportunidades de dese nvolver e utilizar 
seu potencial criativo, artístico e intelectual. 
  
Art. 21 . O estímulo à participação da sociedade nas decisõ es de 
política cultural deve ser efetivado por meio da cr iação e articulação 
de conselhos paritários, com os representantes da s ociedade 
democraticamente eleitos pelos respectivos segmento s, bem como, da 
realização de conferências e da instalação de coleg iados, comissões e 
fóruns. 
  
Seção III  
Da Dimensão Econômica da Cultura  
  
Art. 22 . Cabe ao Poder Público criar as condições para o 
desenvolvimento da cultura como espaço de inovação e expressão da 
criatividade local e fonte de oportunidades de gera ção de ocupações 
produtivas e de renda, fomentando a sustentabilidad e e promovendo a 
desconcentração dos fluxos de formação, produção e difusão das 
distintas linguagens artísticas e múltiplas express ões culturais. 
  
Art. 23 . O Poder Público deve fomentar a economia da cultu ra como: 
I - sistema de produção, materializado em cadeias produ tivas, num 
processo que envolva as fases de pesquisa, formação , produção, 
difusão, distribuição e consumo; 
II - elemento estratégico da economia contemporânea, em que se 
configura como um dos segmentos mais dinâmicos e im portante fator 
de desenvolvimento econômico e social; e 
III - conjunto de valores e práticas que têm como referên cia a 
identidade e a diversidade cultural dos povos, poss ibilitando 
compatibilizar modernização e desenvolvimento human o. 
  
Art. 24 . As políticas públicas no campo da economia da cul tura 
devem entender os bens culturais como portadores de  ideias, valores e 
sentidos que constituem a identidade e a diversidad e cultural do 
município, não restritos ao seu valor mercantil. 
  
Art. 25 . As políticas de fomento à cultura devem ser imple mentadas 
de acordo com as especificidades de cada cadeia pro dutiva. 
  
Art. 26 . O objetivo das políticas públicas de fomento à cu ltura no 
Município de Ibirubá deve estimular a criação e o d esenvolvimento de 
bens, produtos e serviços e a geração de conhecimen tos que sejam 
compartilhados por todos. 
  
Art. 27 . O Poder Público Municipal deve apoiar os artistas  e 
produtores culturais atuantes no município para que  tenham 
assegurado o direito autoral de suas obras, conside rando o direito de 
acesso à cultura por toda sociedade. Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 TÍTULO II  
DO SISTEMA MUNICIPAL DE CULTURA  
CAPÍTULO I  
Das Definições e dos Princípios  
  
Art. 28 . O Sistema Municipal de Cultura – SMC se constitui n um 
instrumento de articulação, gestão, fomento e promo ção de políticas 
públicas, bem como de informação e formação na área  cultural, tendo 
como essência a coordenação e cooperação intergover namental com 
vistas ao fortalecimento institucional, à democrati zação dos processos 
decisórios e à obtenção de economicidade, eficiênci a, eficácia e 
efetividade na aplicação dos recursos públicos. 
  
Art. 29 . O Sistema Municipal de Cultura – SMC fundamenta-se na 
política municipal de cultura expressa nesta lei e nas suas diretrizes, 
estabelecidas no Plano Municipal de Cultura, para in stituir um 
processo de gestão compartilhada com os demais ente s federativos – 
União, Estados, Municípios e Distrito Federal – com  suas respectivas 
políticas e instituições culturais e a sociedade ci vil. 
  
Art. 30 . Os princípios do Sistema Municipal de Cultura – S MC que 
devem orientar a conduta do Governo Municipal, dos demais entes 
federados e da sociedade civil nas suas relações co mo parceiros e 
responsáveis pelo seu funcionamento são: 
I - diversidade das expressões culturais; 
II - universalização do acesso aos bens e serviços cultu rais; 
III - fomento à produção, difusão e circulação de conheci mento e 
bens culturais; 
IV - cooperação entre os entes federados, os agentes púb licos e 
privados atuantes na área cultural; 
V - integração e interação na execução das políticas, p rogramas, 
projetos e ações desenvolvidas; 
VI - complementaridade nos papéis dos agentes culturais;  
VII - transversalidade das políticas culturais; 
VIII - autonomia dos entes federados e das instituições da  sociedade 
civil; 
IX - transparência e compartilhamento das informações; 
X - democratização dos processos decisórios com partici pação e 
controle social; 
XI - descentralização articulada e pactuada da gestão, d os recursos e 
das ações; 
XII - ampliação progressiva dos recursos contidos nos orç amentos 
públicos para a cultura. 
  
CAPÍTULO II  
Dos Objetivos  
  
Art. 31 . O Sistema Municipal de Cultura – SMC tem como objet ivo 
formular e implantar políticas públicas de cultura,  democráticas e 
permanentes, pactuadas com a sociedade civil e com os demais entes 
da federação, promovendo o desenvolvimento – humano , social e 
econômico – com pleno exercício dos direitos cultur ais e acesso aos 
bens e serviços culturais, no âmbito do Município d e Ibirubá. 
  
Art. 32 . São objetivos específicos do Sistema Municipal de  Cultura – 
SMC: 
I - estabelecer um processo democrático de participação  na gestão das 
políticas e dos recursos públicos na área cultural;  
II - assegurar uma partilha equilibrada dos recursos púb licos da área 
da cultura entre os diversos segmentos artísticos e  culturais, distritos, 
regiões e bairros do município; 
III - articular e implementar políticas públicas que prom ovam a 
interação da cultura com as demais áreas, considera ndo seu papel 
estratégico no processo do desenvolvimento sustentá vel do Município; 
IV - promover o intercâmbio com os demais entes federado s e 
instituições municipais para a formação, capacitaçã o e circulação de 
bens e serviços culturais, viabilizando a cooperaçã o técnica e a 
otimização dos recursos financeiros e humanos dispo níveis; 
V - criar instrumentos de gestão para acompanhamento e avaliação 
das políticas públicas de cultura desenvolvidas no âmbito do Sistema 
Municipal de Cultura – SMC. 
VI - estabelecer parcerias entre os setores público e pr ivado nas áreas 
de gestão e de promoção da cultura. 
  CAPÍTULO III  
Da Estrutura  
Seção I  
Dos Componentes  
  
Art.33 . Integram o Sistema Municipal de Cultura – SMC: 
  
I - Coordenação: 
a) Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Despor to. 
II - Instâncias de articulação, pactuação e deliberaçã o: 
a) Conselho Municipal de Política Cultural; 
b) Conferência Municipal de Cultura. 
III - Instrumentos de gestão: 
a) Plano Municipal de Cultura; 
b) Sistema Municipal de Financiamento à Cultura; 
c) Sistema Municipal de Informações e Indicadores Cu lturais; 
d) Programa Municipal de Formação na Área da Cultura . 
IV - Sistemas setoriais de cultura: 
a) Sistema Municipal de Patrimônio Cultural; 
b) Sistema Municipal de Museus; 
c) Sistema Municipal de Bibliotecas, Livro, Leitura e Literatura. 
  
Parágrafo único: O Sistema Municipal de Cultura – SM C estará 
articulado com os demais sistemas municipais ou pol íticas setoriais, 
em especial, da educação, da comunicação, da ciênci a e tecnologia, do 
planejamento urbano, do desenvolvimento econômico e  social, da 
indústria e comércio, das relações internacionais, do meio ambiente, 
do turismo, do esporte, da saúde, dos direitos huma nos e da segurança, 
conforme regulamentação. 
  
Seção II  
Da Coordenação do Sistema Municipal de Cultura – SM C  
  
Art. 34 . À Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Despo rto é 
órgão superior, subordinado diretamente ao Prefeito , que conta com o 
apoio do Departamento de Cultura e Turismo e, se con stitui no órgão 
gestor e coordenador do Sistema Municipal de Cultur a – SMC. 
  
Art. 35 . São atribuições da Secretaria de Educação, Cultura , Turismo 
e Desporto, com o apoio do Departamento de Cultura e Turismo: 
I - formular e implementar, com a participação da socie dade civil, o 
Plano Municipal de Cultura, executando as políticas e as ações 
culturais definidas; 
II - implementar o Sistema Municipal de Cultura – SMC, int egrado 
aos Sistemas Nacional e Estadual de Cultura, articul ando os atores 
públicos e privados no âmbito do Município, estrutu rando e 
integrando a rede de equipamentos culturais, descen tralizando e 
democratizando a sua estrutura e atuação; 
III - promover o planejamento e fomento das atividades cu lturais com 
uma visão ampla e integrada no território do Municí pio, considerando 
a cultura como uma área estratégica para o desenvol vimento local; 
IV - valorizar todas as manifestações artísticas e cultu rais que 
expressam a diversidade étnica e social do Municípi o; 
V - preservar e valorizar o patrimônio cultural do Muni cípio; 
VI - pesquisar, registrar, classificar, organizar e expo r ao público a 
documentação e os acervos artísticos, culturais e h istóricos de 
interesse do Município; 
VII - manter articulação com entes públicos e privados vi sando à 
cooperação em ações na área da cultura; 
VIII - promover o intercâmbio cultural em nível regional,  nacional e 
internacional; 
IX - assegurar o funcionamento do Sistema Municipal de 
Financiamento à Cultura e promover ações de fomento ao 
desenvolvimento da produção cultural no âmbito do M unicípio; 
X - descentralizar os equipamentos, as ações e os event os culturais, 
democratizando o acesso aos bens culturais; 
XI - estruturar e realizar cursos de formação e qualific ação 
profissional nas áreas de criação, produção e gestã o cultural; 
XII - estruturar o calendário dos eventos culturais do Mu nicípio; 
XIII - elaborar estudos das cadeias produtivas da cultura para 
implementar políticas específicas de fomento e ince ntivo; 
XIV - captar recursos para projetos e programas específic os junto a 
órgãos, entidades e programas internacionais, feder ais e estaduais. Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 XV - operacionalizar as atividades do Conselho Municipal de Política 
Cultural e dos Fóruns de Cultura do Município; 
XVI - realizar a Conferência Municipal de Cultura, colabor ar na 
realização e participar das Conferências Estadual e Nacional de 
Cultura; 
XVII - exercer outras atividades correlatas com as suas at ribuições. 
  
Art. 36 . À Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Despo rto, com 
o apoio do Departamento de Cultura e Turismo, como ó rgão 
coordenador do Sistema Municipal de Cultura – SMC, co mpete: 
I - exercer a coordenação geral do Sistema Municipal de  Cultura – 
SMC; 
II - promover a integração do Município ao Sistema Nacio nal de 
Cultura – SNC e ao Sistema Estadual de Cultura – SEC, p or meio da 
assinatura dos respectivos termos de adesão voluntá ria; 
III - instituir as orientações e deliberações normativas e de gestão, 
aprovadas no plenário do Conselho Municipal de Polít ica Cultural e 
nas suas instâncias setoriais; 
IV - implementar, no âmbito do governo municipal, as pac tuações 
acordadas na Comissão Intergestores Tripartite e ap rovadas pelo 
Conselho Nacional de Política Cultural e na Comissão I ntergestores 
Bipartite e aprovadas pelo Conselho Estadual de Polí tica Cultural; 
V - emitir recomendações, resoluções e outros pronuncia mentos sobre 
matérias relacionadas com o Sistema Municipal de Cu ltura, 
observadas as diretrizes aprovadas pelo Conselho Mun icipal de 
Política Cultural; 
VI - colaborar para o desenvolvimento de indicadores e p arâmetros 
quantitativos e qualitativos que contribuam para a descentralização 
dos bens e serviços culturais promovidos ou apoiado s, direta ou 
indiretamente, com recursos do Sistema Nacional de Cultura e do 
Sistema Estadual de Cultura, atuando de forma colab orativa com os 
Sistemas Nacional e Estadual de Informações e Indic adores Culturais; 
VII - colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura,  para a 
compatibilização e interação de normas, procediment os técnicos e 
sistemas de gestão; 
VIII - subsidiar a formulação e a implementação das políti cas e ações 
transversais da cultura nos programas, planos e açõ es estratégicos do 
Governo Municipal; 
IX - auxiliar o Governo Municipal e subsidiar os demais entes 
federados no estabelecimento de instrumentos metodo lógicos e na 
classificação dos programas e ações culturais no âm bito dos 
respectivos planos de cultura; 
X - colaborar, no âmbito do Sistema Nacional de Cultura,  com o 
Governo do Estado e com o Governo Federal na implem entação de 
Programas de Formação na Área da Cultura, especialme nte 
capacitando e qualificando recursos humanos respons áveis pela gestão 
das políticas públicas de cultura do Município; e 
XI - coordenar e convocar a Conferência Municipal de Cult ura. 
  
Seção III  
Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Delibera ção  
  
Art. 37 . Os órgãos previstos no inciso II do art. 33 desta  Lei 
constituem as instâncias municipais de articulação,  pactuação e 
deliberação do SMC, organizadas na forma descrita na  presente 
Seção. 
  
Do Conselho Municipal de Política Cultural  
  
Art. 38 . O Conselho Municipal de Política Cultural, órgão co legiado 
deliberativo, consultivo e normativo, integrante da  estrutura básica da 
Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desporto,  com 
composição paritária entre Poder Público e Sociedad e Civil, se 
constitui no principal espaço de participação socia l institucionalizada, 
de caráter permanente, na estrutura do Sistema Muni cipal de Cultura – 
SMC. 
  
§ 1º. O Conselho Municipal de Política Cultural tem como principal 
atribuição atuar, com base nas diretrizes propostas  pela Conferência 
Municipal de Cultura, elaborar, acompanhar a execuç ão, fiscalizar e 
avaliar as políticas públicas de cultura, consolida das no Plano 
Municipal de Cultura. 
  § 2º. Os integrantes do Conselho Municipal de Política Cult ural que 
representam a sociedade civil são eleitos democrati camente, pelos 
respectivos segmentos e têm mandato de dois anos, r enovável, uma 
vez, por igual período, conforme regulamento. 
  
§ 3º. A representação da sociedade civil no Conselho Munic ipal de 
Política Cultural deve contemplar na sua composição os diversos 
segmentos artísticos e culturais, considerando as d imensões simbólica, 
cidadã e econômica da cultura, bem como o critério territorial. 
  
§ 4º. A representação do Poder Público no Conselho Munici pal de 
Política Cultural deve contemplar a representação do  Município de 
Ibirubá por meio do Departamento de Cultura e Turis mo, de outros 
Órgãos e Entidades do Governo Municipal e dos demai s entes 
federados. 
  
Art. 39 . O Conselho Municipal de Política Cultural será cons tituído 
por 14 (quatorze) membros titulares e igual número de suplentes, com 
a seguinte composição: 
I - Representando o Poder Público: 
a) 04 (quatro) representantes (titulares e suplente s) da Secretaria de 
Educação, Cultura, Turismo e Desporto; 
b) 01 (um) representante (titular e suplente) do De partamento de 
Cultura e Turismo; 
c) 01 (um) representante (titular e suplente) da Se cretaria do Trabalho, 
Assistência Social e Habitação; 
d) 01 (um) representante (titular e suplente) do Ga binete da 1ª Dama. 
  
II - Um membro titular e respectivo suplente, representa ndo a 
sociedade civil, indicado por suas entidades de rep resentação: 
a) Movimento Tradicionalista Gaúcho; 
b) Grupos Étnicos; 
c) Grupos de Dança Folclórica; 
d) Grupos de Artes Cênicas; 
e) Empreendedores Culturais; 
f) Religiosas; 
g) Produtores Culturais. 
  
§ 1º Os membros titulares e suplentes representantes do Poder Público 
serão designados pelo respectivo órgão e os represe ntantes da 
sociedade civil serão eleitos pelas respectivas ent idades. 
§ 2º O Conselho Municipal de Política Cultural deverá ele ger, entre 
seus membros, o Presidente e o Secretário com os re spectivos 
suplentes. 
§ 3º Nenhum membro representante da sociedade civil, tit ular ou 
suplente, poderá ser detentor de cargo em comissão ou função de 
confiança vinculada ao Poder Executivo do Município . 
§ 4º O Presidente do Conselho Municipal de Política Cultu ral – 
CMPC é detentor do voto de desempate. 
  
Art. 40 . O Conselho Municipal de Política Cultural é constit uído 
pelas seguintes instâncias: 
I - Plenário; 
II - Comissões Temáticas; 
III - Grupos de Trabalho; 
  
Art. 41 . Ao Plenário, instância máxima do Conselho Municipa l de 
Política Cultural, compete: 
I - propor e aprovar as diretrizes gerais, acompanhar e  fiscalizar a 
execução do Plano Municipal de Cultura; 
II - estabelecer normas e diretrizes pertinentes às fina lidades e aos 
objetivos do Sistema Municipal de Cultura – SMC; 
III - colaborar na implementação das pactuações acordadas  na 
Comissão Intergestores Tripartite e na Comissão Inte rgestores 
Bipartite, devidamente aprovadas, respectivamente, n os Conselhos 
Nacional e Estadual de Política Cultural; 
IV - aprovar as diretrizes para as políticas setoriais d e cultura, 
oriundas dos sistemas setoriais municipais de cultu ra e de suas 
instâncias colegiadas; 
V - definir parâmetros gerais para aplicação dos recurs os do Fundo 
Municipal de Cultura; 
VI - acompanhar e fiscalizar a aplicação dos recursos do  Fundo 
Municipal de Cultura; Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 VII - apoiar a descentralização de programas, projetos e ações e 
assegurar os meios necessários à sua execução e à p articipação social 
relacionada ao controle e fiscalização; 
VIII - contribuir para o aprimoramento dos critérios de pa rtilha e de 
transferência de recursos, no âmbito do Sistema Nac ional de Cultura; 
IX - apreciar e aprovar as diretrizes orçamentárias da á rea da Cultura; 
X - apreciar e apresentar parecer sobre os Termos de Pa rceria a ser 
celebrados pelo Município com Organizações da Socie dade Civil de 
Interesse Público - OSCIPs, bem como acompanhar e fi scalizar a sua 
execução, conforme determina a Lei 9.790/99. 
XI - contribuir para a definição das diretrizes do Progr ama Municipal 
de Formação na Área da Cultura, especialmente no que  tange à 
formação de recursos humanos para a gestão das polí ticas culturais; 
XII - promover cooperação com os demais Conselhos Municipa is de 
Política Cultural, bem como com os Conselhos Estaduai s, do Distrito 
Federal e Nacional; 
XIII - promover cooperação com os movimentos sociais, 
organizações não governamentais e o setor empresari al; 
XIV - incentivar a participação democrática na gestão das  políticas e 
dos investimentos públicos na área cultural; 
XV - delegar às diferentes instâncias componentes do Cons elho 
Municipal de Política Cultural a deliberação e acomp anhamento de 
matérias; 
XVI - aprovar o regimento interno da Conferência Municipal  de 
Cultura; 
XVII - estabelecer o regimento interno do Conselho Municip al de 
Política Cultural. 
  
Art. 42 . Compete às Comissões Temáticas, de caráter permanen te, e 
aos Grupos de Trabalho, de caráter temporário, forn ecer subsídios 
para a tomada de decisão sobre temas específicos, t ransversais ou 
emergenciais relacionados à área cultural. 
  
Da Conferência Municipal de Cultura – CMC  
  
Art. 43. A Conferência Municipal de Cultura constitui-se numa 
instância de participação social, em que ocorre art iculação entre o 
Governo Municipal e a sociedade civil, por meio de organizações 
culturais e segmentos sociais, para analisar a conj unturada área 
cultural no município e propor diretrizes para a fo rmulação de 
políticas públicas de Cultura, que comporão o Plano Municipal de 
Cultura. 
§ 1º. É de responsabilidade da Conferência Municipal de Cul tura 
analisar, aprovar moções, proposições e avaliar a e xecução das metas 
concernentes ao Plano Municipal de Cultura e às resp ectivas revisões 
ou adequações. 
§ 2º. Cabe à Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Des porto 
convocar e coordenar a Conferência Municipal de Cult ura, que se 
reunirá ordinariamente a cada dois anos ou extraord inariamente, a 
qualquer tempo, a critério do Conselho Municipal de Política Cultural. 
A data de realização da Conferência Municipal de Cult ura deverá 
estar de acordo com o calendário de convocação das Conferências 
Estadual e Nacional de Cultura. 
  
Seção IV  
Dos Instrumentos de Gestão  
  
Art. 44 . Constituem-se em instrumentos de gestão do Sistema  
Municipal de Cultura – SMC: 
I - Plano Municipal de Cultura; 
II - Sistema Municipal de Financiamento à Cultura; 
III - Sistema Municipal de Informações e Indicadores Cultu rais; 
IV - Programa Municipal de Formação na Área da Cultura. 
Parágrafo único: Os instrumentos de gestão do Siste ma Municipal de 
Cultura se caracterizam como ferramentas de planejam ento, inclusive 
técnico e financeiro, e de qualificação dos recurso s humanos. 
  
Do Plano Municipal de Cultura  
  
Art. 45 . O Plano Municipal de Cultura tem duração decenal e  é um 
instrumento de planejamento estratégico que organiz a, regula e norteia 
a execução da Política Municipal de Cultura na pers pectiva do 
Sistema Municipal de Cultura – SMC. 
  Art. 46. A elaboração do Plano Municipal de Cultura é de 
responsabilidade da Secretaria de Educação, Cultura,  Turismo e 
Desporto, a partir das diretrizes propostas pela Con ferência Municipal 
de Cultura, devendo ser submetido à aprovação do Cons elho 
Municipal de Política Cultural. 
  
Parágrafo único: O Plano deve conter: 
I - diagnóstico do desenvolvimento da cultura; 
II - diretrizes e prioridades; 
III - objetivos gerais e específicos; 
IV - estratégias, metas e ações; 
V - prazos de execução; 
VI - resultados e impactos esperados; 
VII - recursos materiais, humanos e financeiros disponíve is e 
necessários; 
VIII - mecanismos e fontes de financiamento; e 
IX - indicadores de monitoramento e avaliação. 
Do Sistema Municipal de Financiamento à Cultura  
  
Art. 47 . O Sistema Municipal de Financiamento à Cultura é 
constituído pelo conjunto de mecanismos de financia mento público da 
cultura, no âmbito do Município de Ibirubá que deve m ser 
diversificados e articulados. 
  
Parágrafo único: São mecanismos de financiamento pú blico da 
cultura, no âmbito do Município de Ibirubá: 
I - Lei Orçamentária Anual (LOA); 
II - Fundo Municipal de Cultura, definido nesta lei; 
III - outros que venham a ser criados. 
  
Do Fundo Municipal de Cultura  
  
Art. 48 . Fica criado o Fundo Municipal de Cultura, vinculad o à 
Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desporto como fundo de 
natureza contábil e financeira, com prazo indetermi nado de duração, 
de acordo com as regras definidas nesta Lei. 
  
Art. 49 . O Fundo Municipal de Cultura se constitui no princ ipal 
mecanismo de financiamento das políticas públicas d e cultura no 
município, com recursos destinados a programas, pro jetos e ações 
culturais implementados de forma descentralizada, e m regime de 
colaboração e cofinanciamento com a União e com o G overno do 
Estado. 
  
Parágrafo único: É vedada a utilização de recursos do Fundo 
Municipal de Cultura com despesas de manutenção admi nistrativa dos 
Governos Municipal, Estadual e Federal, bem como de  suas entidades 
vinculadas. 
  
Art. 50 . São receitas do Fundo Municipal de Cultura: 
I - dotações consignadas na Lei Orçamentária Anual (LOA ) e seus 
créditos adicionais; 
II - transferências federais e/ou estaduais à conta do F undo Municipal 
de Cultura; 
III - contribuições de mantenedores; 
IV - produto do desenvolvimento de suas finalidades inst itucionais, 
tais como: arrecadação dos preços públicos cobrados  pela cessão de 
bens municipais sujeitos à administração da Secreta ria Municipal de 
Cultura; resultado da venda de ingressos de espetácu los ou de outros 
eventos artísticos e promoções, produtos e serviços  de caráter cultural; 
V - doações e legados nos termos da legislação vigente;  
VI - subvenções e auxílios de entidades de qualquer natu reza, 
inclusive de organismos internacionais; 
VII - reembolso das operações de empréstimo porventura re alizadas 
por meio do Fundo Municipal de Cultura, a título de financiamento 
reembolsável, observados critérios de remuneração q ue, no mínimo, 
lhes preserve o valor real; 
VIII - retorno dos resultados econômicos provenientes dos 
investimentos porventura realizados em empresas e p rojetos culturais 
efetivados com recursos do Fundo Municipal de Cultu ra; 
IX - resultado das aplicações em títulos públicos federa is, obedecida à 
legislação vigente sobre a matéria; 
X - empréstimos de instituições financeiras ou outras e ntidades; Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 XI - saldos não utilizados na execução dos projetos cult urais 
financiados com recursos dos mecanismos previstos n o Sistema 
Municipal de Financiamento à Cultura; 
XII - devolução de recursos determinados pelo não cumprim ento ou 
desaprovação de contas de projetos culturais custea dos pelos 
mecanismos previstos no Sistema Municipal de Financ iamento à 
Cultura; 
XIII - saldos de exercícios anteriores; e 
XIV  - outras receitas legalmente incorporáveis que lhe  vierem a ser 
destinadas. 
  
Art. 51 . O Fundo Municipal de Cultura será administrado pel a 
Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desporto,  na forma 
estabelecida no regulamento, e apoiará projetos cul turais por meio das 
seguintes modalidades: 
I - não-reembolsáveis, na forma do regulamento, para ap oio a projetos 
culturais apresentados por pessoas físicas e pessoa s jurídicas de direito 
público e de direito privado, com ou sem fins lucra tivos, 
preponderantemente por meio de editais de seleção p ública; e 
II - reembolsáveis, destinados ao estímulo da atividade produtiva das 
empresas de natureza cultural e pessoas físicas, me diante a concessão 
de empréstimos. 
§ 1º. Nos casos previstos no inciso II do caput, à Secret aria de 
Educação, Cultura, Turismo e Desporto definirá com o s agentes 
financeiros credenciados a taxa de administração, o s prazos de 
carência, os juros limites, as garantias exigidas e  as formas de 
pagamento. 
§ 2º. Os riscos das operações previstas no parágrafo ante rior serão 
assumidos, solidariamente, pelo Fundo Municipal de Cultura e pelos 
agentes financeiros credenciados, na forma que disp user o 
regulamento. 
§ 3º. A taxa de administração a que se refere o § 1º não poderá ser 
superior a três por cento dos recursos disponibiliz ados para o 
financiamento. 
§ 4º. Para o financiamento de que trata o inciso II, serã o fixadas taxas 
de remuneração que, no mínimo, preservem o valor or iginalmente 
concedido. 
  
Art. 52 . Os custos referentes à gestão do Fundo Municipal de Cultura 
com planejamento, estudos, acompanhamento, avaliaçã o e divulgação 
de resultados, incluídas a aquisição ou a locação d e equipamentos e 
bens necessários ao cumprimento de seus objetivos, não poderão 
ultrapassar cinco por cento de suas receitas, obser vados o limite 
fixado anualmente por ato do Conselho Municipal de P olítica 
Cultural. 
  
Art. 53 . O Fundo Municipal de Cultura financiará projetos c ulturais 
apresentados por pessoas físicas e pessoas jurídica s de direito público 
e de direito privado, com ou sem fins lucrativos. 
§ 1º. Poderá ser dispensada contrapartida do proponente n o âmbito de 
programas setoriais definidos pelo Conselho Municipa l de Política 
Cultural. 
§ 2º. Nos casos em que a contrapartida for exigida, o pro ponente deve 
comprovar que dispõe de recursos financeiros ou de bens ou serviços, 
se economicamente mensuráveis, para complementar o montante 
aportado pelo Fundo Municipal de Cultura, ou que est á assegurada a 
obtenção de financiamento por outra fonte. 
§ 3º. Os projetos culturais previstos no caput poderão co nter despesas 
administrativas de até dez por cento de seu custo t otal, excetuados 
aqueles apresentados por entidades privadas sem fin s lucrativos, que 
poderão conter despesas administrativas de até quin ze por cento de 
seu custo total. 
  
Art. 54 . Fica autorizada a composição financeira de recurs os do 
Fundo Municipal de Cultura com recursos de pessoas j urídicas de 
direito público ou de direito privado, com fins luc rativos para apoio 
compartilhado de programas, projetos e ações cultur ais de interesse 
estratégico, para o desenvolvimento das cadeias pro dutivas da cultura. 
§ 1º. O aporte dos recursos das pessoas jurídicas de dire ito público ou 
de direito privado previsto neste artigo não gozará  de incentivo fiscal. 
§ 2º. A concessão de recursos financeiros, materiais ou d e 
infraestrutura pelo Fundo Municipal de Cultura será formalizada por 
meio de convênios e contratos específicos. 
  Art. 55. A  seleção de projetos apresentados ao Fundo Municipa l de 
Cultura fica a cargo do Conselho Municipal de Polític a Cultural. 
  
Art. 56 . Na seleção dos projetos deve-se ter como referênc ia maior o 
Plano Municipal de Cultura e considerar as diretrize s e prioridades 
definidas anualmente pelo Conselho Municipal de Polí tica Cultural. 
  
Art. 57 . O Conselho Municipal de Política Cultural deve ado tar 
critérios objetivos na seleção das propostas: 
I - avaliação das três dimensões culturais do projeto –  simbólica, 
econômica e social; 
II - adequação orçamentária; 
III - viabilidade de execução; e 
IV - capacidade técnico-operacional do proponente. 
  
Do Sistema Municipal de Informações e Indicadores C ulturais – 
SMIIC  
  
Art. 58 . Cabe à Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e D esporto 
desenvolver o Sistema Municipal de Informações e In dicadores 
Culturais, com a finalidade de gerar informações e e statísticas da 
realidade cultural local com cadastros e indicadore s culturais 
construídos a partir de dados coletados pelo Municí pio. 
  
§ 1º. O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Cul turais é 
constituído de bancos de dados referentes a bens, s erviços, 
infraestrutura, investimentos, produção, acesso, co nsumo, agentes, 
programas, instituições e gestão cultural, entre ou tros, e estará 
disponível ao público e integrado aos Sistemas Esta dual e Nacional de 
Informações e Indicadores Culturais. 
§ 2º O processo de estruturação do Sistema Municipal de Informações 
e Indicadores Culturais terá como referência o mode lo nacional, 
definido pelo Sistema Nacional de Informações e Ind icadores 
Culturais. 
  
Art. 59 . O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
tem como objetivos: 
I. coletar, sistematizar e interpretar dados, fornecer  metodologias e 
estabelecer parâmetros à mensuração da atividade do  campo cultural e 
das necessidades sociais por cultura, que permitam a formulação, 
monitoramento, gestão e avaliação das políticas púb licas de cultura e 
das políticas culturais em geral, verificando e rac ionalizando a 
implementação do Plano Municipal de Cultura – PMC e s ua revisão 
nos prazos previstos; 
II. disponibilizar estatísticas, indicadores e outras i nformações 
relevantes para a caracterização da demanda e ofert a de bens culturais, 
para a construção de modelos de economia e sustenta bilidade da 
cultura, para a adoção de mecanismos de indução e r egulação da 
atividade econômica no campo cultural, dando apoio aos gestores 
culturais públicos e privados, no âmbito do Municíp io; 
III. exercer e facilitar o monitoramento e avaliação das  políticas 
públicas de cultura e das políticas culturais em ge ral, assegurando ao 
poder público e à sociedade civil o acompanhamento do desempenho 
do Plano Municipal de Cultura – PMC. 
  
Art. 60 . O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
fará levantamentos para realização de mapeamentos c ulturais para 
conhecimento da diversidade cultural local e transp arência dos 
investimentos públicos no setor cultural. 
  
Art. 61 . O Sistema Municipal de Informações e Indicadores Culturais 
estabelecerá parcerias com os Sistemas Nacional e E stadual de 
Informações e Indicadores Culturais, com instituiçõ es especializadas 
na área de economia da cultura, de pesquisas socioe conômicas e 
demográficas e com outros institutos de pesquisa, p ara desenvolver 
uma base consistente e continua de informações rela cionadas ao setor 
cultural e elaborar indicadores culturais que contr ibuam tanto para a 
gestão das políticas públicas da área, quanto para fomentar estudos e 
pesquisas nesse campo. 
  
Do Programa Municipal de Formação na Área da Cultur a – 
PROMFAC  
  Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Art. 62 . Cabe à Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e D esporto 
elaborar, regulamentar e implementar o Programa Mun icipal de 
Formação na Área da Cultura, em articulação com os d emais entes 
federados e parceria com o Departamento de Cultura e Turismo e 
instituições educacionais, tendo como objetivo cent ral capacitar os 
gestores públicos e do setor privado e conselheiros  de cultura, 
responsáveis pela formulação e implementação das po líticas públicas 
de cultura, no âmbito do Sistema Municipal de Cultu ra. 
  
Art. 63 . O Programa Municipal de Formação na Área da Cultur a deve 
promover: 
I. a qualificação técnico-administrativa e capacitação  em política 
cultural dos agentes envolvidos na formulação e na gestão de 
programas, projetos e serviços culturais oferecidos  à população; 
II. a formação nas áreas técnicas e artísticas. 
  
Seção V  
Dos Sistemas Setoriais  
  
Art. 64 . Para atender à complexidade e especificidades da área 
cultural são constituídos Sistemas Setoriais como s ubsistemas do 
Sistema Municipal de Cultura – SMC. 
  
Art. 65 . Constituem-se Sistemas Setoriais integrantes do S istema 
Municipal de Cultura – SMC: 
I. Sistema Municipal de Patrimônio Cultural; 
II. Sistema Municipal de Museus; 
III. Sistema Municipal de Bibliotecas, Livro, Leitura e L iteratura; 
IV. outros que venham a ser constituídos, conforme regu lamento. 
  
Art. 66 . Fica criado o Plano Municipal do Livro e Leitura,  política 
público de caráter permanente diretamente ligada ao  Plano Nacional 
do Livro e Leitura e ao Plano Estadual do Livro e L eitura com o 
objetivo de consolidar: 
a) a Democratização do acesso ao livro e leitura; 
b) o Fomento à leitura e à formação de mediadores; 
c) a Valorização da leitura e da comunicação e 
d) o Desenvolvimento da economia do livro. 
Parágrafo único: Caberá ao Sistema Municipal de Bibli otecas, Livro, 
Leitura e Literatura a concepção, elaboração, execu ção e avaliação do 
Plano Municipal do Livro e Leitura, de acordo com a s normas 
estabelecidas no Plano Nacional do Livro e Leitura e em consonância 
com o Guia para Elaboração e Implantação dos Planos  Estadual e 
Municipal do Livro e Leitura. Ainda, estabelecer o regulamento e a 
publicação das ações referentes ao Plano. 
  
Art. 67 . As políticas culturais setoriais devem seguir as diretrizes 
gerais advindas da Conferência Municipal de Cultura e  do Conselho 
Municipal de Política Cultural consolidadas no Plano  Municipal de 
Cultura. 
  
Art. 68 . Os Sistemas Municipais Setoriais constituídos e o s que 
venham a ser criados integram o Sistema Municipal d e Cultura, 
conformando subsistemas que se conectam a estrutura  federativa, à 
medida que os sistemas de cultura nos demais níveis  de governo 
forem sendo instituídos. 
  
Art. 69 . As interconexões entre os Sistemas Setoriais e o Sistema 
Municipal de Cultura são estabelecidas por meio das  coordenações e 
das instâncias colegiadas dos Sistemas Setoriais e as instâncias 
colegiadas dos Sistemas Setoriais devem ter partici pação da sociedade 
civil e considerar o critério territorial na escolh a dos seus membros. 
  
Art. 70 . Para assegurar as conexões entre os Sistemas Seto riais, seus 
colegiados e o Sistema Municipal de Cultura, as coor denações e as 
instâncias colegiadas setoriais devem ter assento n o Conselho 
Municipal de Política Cultural com a finalidade de propor diretrizes 
para elaboração das políticas próprias referentes à s suas áreas e 
subsidiar nas definições de estratégias de sua impl ementação. 
  
TÍTULO III  
DO FINANCIAMENTO  
CAPÍTULO I  
Dos Recursos  Art. 71 . O Fundo Municipal da Cultura é a principal fonte de recursos 
do Sistema Municipal de Cultura. 
Parágrafo único: O orçamento do Município se consti tui, também, 
fonte de recursos do Sistema Municipal de Cultura. 
  
Art. 72 . O financiamento das políticas públicas de cultura  
estabelecidas no Plano Municipal de Cultura far-se- á com os recursos 
do Município, do Estado e da União, além dos demais  recursos que 
compõem o Fundo Municipal da Cultura. 
  
Art. 73 . O Município deverá destinar recursos do Fundo Mun icipal de 
Cultura, para uso como contrapartida de transferênci as dos Fundos 
Nacional e Estadual de Cultura. 
§ 1º. Os recursos oriundos de repasses dos Fundos Naciona l e 
Estadual de Cultura serão destinados a: 
I. políticas, programas, projetos e ações previstas no s Planos 
Nacional, Estadual ou Municipal de Cultura; 
II. para o financiamento de projetos culturais escolhid os pelo 
Município. 
§ 2º A gestão municipal dos recursos oriundos de repasse s dos Fundos 
Nacional e Estadual de Cultura deverá ser submetida ao Conselho 
Municipal de Política Cultural. 
  
Art. 74 . Os critérios de aporte de recursos do Fundo Munic ipal de 
Cultura deverão considerar a participação dos divers os segmentos 
culturais e territórios na distribuição total de re cursos municipais para 
a cultura, com vistas a promover a desconcentração do investimento, 
devendo ser estabelecido anualmente um percentual m ínimo para cada 
segmento/território. 
  
CAPÍTULO II  
Da Gestão Financeira  
  
Art. 75 . Os recursos financeiros da Cultura serão depositad os em 
conta específica, e administrados pela Secretaria d e Educação, 
Cultura, Turismo e Desporto e instituições vinculada s, sob 
fiscalização do Conselho Municipal de Política Cultur al. 
§ 1º. Os recursos financeiros do Fundo Municipal de Cultur a serão 
administrados pela Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e 
Desporto. 
§ 2º. A Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desport o, com o 
apoio do Departamento de Cultura e Turismo acompanh ará a 
conformidade à programação aprovada da aplicação do s recursos 
repassados pela União e Estado ao Município. 
  
Art. 76 . O Município deverá tornar público os valores e a finalidade 
dos recursos recebidos da União e do Estado, transf eridos dentro dos 
critérios estabelecidos pelo Sistema Nacional e pel o Sistema Estadual 
de Cultura. 
Parágrafo único: O Município deverá zelar e contrib uir para que sejam 
adotados pelo Sistema Nacional de Cultura critérios públicos e 
transparentes, com partilha e transferência de recu rsos de forma 
eqüitativa, resultantes de uma combinação de indica dores sociais, 
econômicos, demográficos e outros específicos da ár ea cultural, 
considerando as diversidades regionais. 
  
Art. 77 . O Município deverá assegurar a condição mínima pa ra 
receber os repasses dos recursos da União, no âmbit o do Sistema 
Nacional de Cultura, com a efetiva instituição e fun cionamento dos 
componentes mínimos do Sistema Municipal de Cultura e a alocação 
de recursos próprios destinados à Cultura na Lei Orç amentária Anual 
(LOA) e no Fundo Municipal de Cultura. 
  
CAPÍTULO III  
Do Planejamento e do Orçamento  
  
Art. 78 . O processo de planejamento e do orçamento do Sist ema 
Municipal de Cultura – SMC deve buscar a integração d o nível local 
ao nacional, ouvidos seus órgãos deliberativos, com patibilizando-os às 
necessidades da política de cultura com a disponibi lidade de recursos 
próprios do Município, as transferências do Estado e da União e 
outras fontes de recursos. 
Parágrafo único: O Plano Municipal de Cultura será à base das 
atividades e programações do Sistema Municipal de C ultura e seu Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 financiamento será previsto no Plano Plurianual – P PA, na Lei de 
Diretrizes Orçamentárias – LDO e na Lei Orçamentári a Anual – LOA. 
  
Art. 79 . As diretrizes a serem observadas na elaboração do  Plano 
Municipal de Cultura serão propostas pela Conferência  Municipal de 
Cultura e pelo Conselho Municipal de Política Cultura l. 
  
Das Disposições Finais e Transitórias  
  
Art. 80 . O Município de Ibirubá deverá se integrar ao Sist ema 
Nacional de Cultura – SNC por meio da assinatura do t ermo de adesão 
voluntária, na forma do regulamento. 
  
Art. 81.  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 19 DE JUNHO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 44437561 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.473/2013  
 
Denomina o beco com acesso pela Rua Gernot Schmidt, 
defronte ao campo do Grêmio Esportivo Ibirubá, de 
“Beco Dona Minda”. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei do Le gislativo 
Municipal nº 003/2013, de 28 de janeiro de 2013: 
  
Art. 1º O beco com acesso pela Rua Gernot Schmidt, defronte ao 
campo do Grêmio Esportivo Ibirubá, fica denominado “Beco Dona 
Minda”. 
  
Art. 2°  O curriculum vitae da homenageada fica fazendo parte 
integrante desta Lei. 
  
Art. 3º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 19 DE JUNHO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 50F11BA0 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.475/2013  
 
Autoriza o Poder Executivo a isentar da cobrança pe la 
cedência de prédios públicos. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei do Le gislativo 
Municipal nº 006/2013, de 18 de março de 2013: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a isentar da cobr ança pela 
cedência de prédios públicos do Município. 
Parágrafo Único – O pedido de isenção será feito at ravés de 
requerimento protocolado no setor competente, fican do a concessão 
do benefício condicionada a despacho favorável da a utoridade 
competente. 
  
Art. 2º  A cedência gratuita não exime a entidade sem fins lucrativos 
do dever de indenizar o Município por eventuais dan os ao patrimônio 
público. 
  
Art. 3º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 19 DE JUNHO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: EBF8560B 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.474/2013  
 
Acresce os parágrafos 1° e 2° ao art. 2° da Lei 
Municipal n° 1.505, de 11 de novembro de 1997, que 
dispõe sobre incentivos para instalação de indústri as no 
Município. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei do Le gislativo 
Municipal nº 008/2013, de 13 de maio de 2013: 
  
Art. 1º O art. 2° da Lei n° 1.505, de 11 de novembro de 199 7, passa a 
vigorar acrescido dos seguintes parágrafos: 
  
“Art. 2°. (...) 
§ 1°  Com base nas informações prestadas pelo solicitante , caberá ao 
Poder Executivo a verificação dos dados e a elabora ção de estudo 
técnico descrevendo e quantificando os incentivos a  serem 
concedidos. 
§ 2°  Concluída a concessão dos incentivos, o Poder Execu tivo deverá 
elaborar parecer técnico atestando a realização dos  serviços e/ou a 
efetivação dos benefícios.” 
  
Art. 2º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 19 DE JUNHO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 7859F363 
 Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO DA INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 001/2013  
 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Piratini 
MODALIDADE : INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
001/2013 
OBJETO : Contratação de empresa prestadora de serviços técn icos 
profissionais especializados de CONSULTORIA 
INÍCIO : 07/06/2013 - VIGÊNCIA : 2 ANOS, PRORROGÁVEIS 
POR MAIS 3 ANOS, nos termos do art. 57, II, da Lei Federal n.º 
8.666/1993 
VALOR : R$ 1.750,00 (Hum Mil e Setecentos e Cinquenta Reais)  
mensais. 
CONTRATADA : DELEGAÇÕES DE PREFEITURAS 
MUNICIPAIS LTDA 
CNPJ : 92.885.888/0001-05 
  
Piratini, 20 de junho de 2013. 
  
VILSO AGNELO DA SILVA GOMES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: C0F08840 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2013  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI - RS , no uso de suas 
atribuições legais e de conformidade com a Lei nº 8 .666/1993 e a Lei 
complementar nº 123/2006, e posteriores alterações,  torna público que 
às 13:30 minutos do dia 08/07/2013  em Piratini - RS, na Rua 
Comendador Freitas, 255, reunir-se-á a Comissão de Li citações, com 
a finalidade de receber e selecionar propostas, par a a 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE MÃO-DE-OBRA E MATERIAL PARA 
CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) UBS (UNIDADE BÁSICA DE 
SAÚDE) , LOCALIZADO A RUA VENÂNCIO ALVES DE 
OLIVEIRA, BAIRRO FARROUPILHA.  
Maiores informações serão prestadas pelo fone: (53)  3257-1200 ramal 
216 ou através do e-mail contrato.piratini@gmail.co m 
  
Piratini, 21 de junho de 2013. 
  
MICHELE ALVES  
Coordenadora de Licitações e Contratos 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 4972E0E0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 6.812, DE 19 DE JUNHO DE 2013  
 
Altera dispositivos da Lei Municipal n.º 4.568, de 16 de 
setembro de 2004, que Cria o Conselho Municipal dos 
Direitos da Mulher – COMDIM e dá outras 
providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no  uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, d a Lei Orgânica do 
Município. 
  FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono  e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Os artigos 3.º e 5.º, da Lei Municipal n.º  4.568, de 16 de 
setembro de 2004, que Cria o Conselho Municipal dos D ireitos da 
Mulher – COMDIM e dá outras providências, passam a v igorar com a 
seguinte redação: 
  
“Art. 3.º O Conselho Municipal dos Direitos da Mulhe r será composto 
por dezessete membros, e respectivos suplentes, nom eados pelo 
Prefeito Municipal, assim distribuídos: 
  
I- Sete representantes dos seguintes órgãos governa mentais, sendo: 
a) Um da Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes; 
b) Um da Secretaria Municipal da Agricultura e Meio  Ambiente; 
c) Um da Secretaria Municipal de Educação; 
d) Um da Secretaria Municipal da Saúde; 
e) Um da Secretaria Municipal do Desenvolvimento So cial; 
f) Um da Agência FGTAS/SINE de Santo Antônio da Pat rulha; 
g) Um da Procuradoria Geral do Município. 
  
II- Dez representantes de entidades não governament ais, relacionadas 
com a questão da mulher, sendo: 
a) Um dos Clubes de Mães; 
b) Um do Rotary Clube 
c) Um do Lions Clube; 
d) Um dos Clubes de Terceira Idade; 
e) Um da Liga Feminina de Combate ao Câncer; 
f) Um do Sindicato Rural; 
g) Um das Associações de Bairros; 
h) Um dos Sindicatos constituídos no Município 
i) Um da Associação Comercial, Industrial e de Servi ços (ACISAP); 
l) Um da Associação das Amigas do Hospital.” 
  
“Art. 5.º O mandato dos Conselheiros será de 3 (trê s) anos, permitida 
uma recondução por igual período. 
  
§1.º O exercício da função de Conselheiro é consider ado serviço 
público não remunerado. 
  
§2.º Um mesmo conselheiro somente poderá representa r uma 
entidade. 
  
§3.º A entidade poderá reconduzir o mesmo conselhei ro uma única 
vez, ficando assim sua permanência pelo prazo máxim o de 6 (seis) 
anos, salvo entidades que possuírem apenas dois mem bros femininos, 
caso em que deverá alternar a indicação entre titul aridade e 
suplência.” 
  
Art. 2.º Esta Lei entrará em vigor na data de sua p ublicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 19 de junho de 2013. 
  
PAULO ROBERTO BIER  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
REGINALDO COELHO DA SILVEIRA  
Secretário da Administração   
Publicado por:  
Aurea de Oliveira 
Código Identificador: 814983EF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 6.813, DE 19 DE JUNHO DE 2013  
 
Reajusta o valor da gratificação mensal dos membros do 
Conselho Tutelar. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no  uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, d a Lei Orgânica do 
Município. 
  Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono  e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica reajustado para R$ 2.001,57 (dois mil  e um reais e 
cinquenta e sete centavos), a gratificação mensal d os membros do 
Conselho Tutelar, prevista na Lei Municipal n.° 5.21 7, de 29 de maio 
de 2007, alterada Lei Municipal n° 5.686, de 27 de janeiro de 2009. 
  
Art. 2.º As despesas decorrentes da aplicação desta  Lei serão 
custeadas por dotação orçamentária própria. 
  
Art. 3.º Esta Lei retroagirá seus efeitos a contar de 1. º de maio de 
2013. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 19 de junho de 2013. 
  
PAULO ROBERTO BIER  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
REGINALDO COELHO DA SILVEIRA  
Secretário da Administração 
Publicado por:  
Aurea de Oliveira 
Código Identificador: D0C35F6C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR N.º 75, DE 19 DE JUNHO DE 2013.  
 
Altera dispositivo da Lei Municipal 2.674, de 4 de 
agosto de 1993 que dispõe sobre o Código de Postura s 
do Município, e dá outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no  uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, d a Lei Orgânica do 
Município. 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono  e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º O artigo 51, da Lei Municipal 2.674, de 4 de agosto de 1993 
que dispõe sobre o Código de Posturas do Município, e dá outras 
providências, passa a vigorar com a seguinte redaçã o: 
  
“Art. 51. A instalação de recipientes destinados à colocação de lixo 
embalado no passeio público, é obrigatória ao propr ietário do imóvel 
urbano  e, deverá manter distância de cinqüenta centímetro s do meio-
fio, sendo vedada a utilização de postes e árvores para esta finalidade. 
  
§ 1.º As normas técnicas deverá ser observadas nas novas edificações 
e reformas  a contar da publicação desta lei. 
  
§ 2.º As edificações já aprovadas deverão adaptar-s e a essa 
regulamentação no prazo de 06 (seis) meses a contar  da publicação da 
lei”. 
  
Art.2.º Esta Lei entra em vigor na data da sua publ icação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 19 de junho de 2013. 
  
PAULO ROBERTO BIER  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
REGINALDO COELHO DA SILVEIRA  
Secretário da Administração   
Publicado por:  
Aurea de Oliveira 
Código Identificador: 9C791BB9 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
MINUTA DO PREGÃO PRESENCIAL N°. 25-2013  
 
REGISTRO DE PREÇOS ( Minuta) 
Pregão Presencial N° 025/2013 
  
O Município de São Gabriel/RS torna Público o Registr o de Preços 
Unitários para fornecimento dos bens descritos no E dital do Pregão 
Presencial que lhe corresponde, que serão válidos p or 1 (um) ano 
contados desta publicação. 
  
Item  Descrição  Menor Preço  Fornecedor  Marca  
1 OLEO HIDRAULICO TIPO A 
EMBALAGEM DE 20 LITROS R$ 155,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI-FTA 
2 GRAXA PARA ROLAMENTO 
EMBALAGEM 20 kg R$ 194,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI-UNILIT BLUE 
3 ADITIVO PARA RADIADOR 500 
ml R$ 19,00 Valdirene 
Lopes Machado 
- ME LUBRAX 
4 OLEO ATF TIPO A PARA 
DIREÇAO HIDRAULICA R$ 9,90 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI-FTA 
5 OLEO DO MOTOR DIESEL SAE 
30 DE 20 LITROS R$ 145,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI-UNIMAX 30 
6 OLEO MASTERTRAN PARA 
TRANSMISSAO 20 LITROS DESERTO     
7 GRAXA PARA PINOS 
EMBALAGEM 20 kg R$ 110,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – UNIGRAX CA 
2 
8 OLEO PARA TRANSMISSAO 20 
W 30 20 LITROS R$ 199,50 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa TDH MULT 20W 30 
20 
11 LIQUIDO DE FREIO DOT 4 
EMBALAGEM 500 ml R$ 12,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa VARGAS – 35508 
12 OLEO LUBRIFICANTE SAE 20 
W 40 API - SE EMBALAGEM 1 
LITRO PARA MOTOR A 
GASOLINA R$ 8,36 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – SUPER 
POWER 
13 OLEO LUBRIFICANTE SAE 40 
API 20 LITROS R$ 120,00 Valdirene 
Lopes Machado 
- ME LUBRAX TURBO 40 
14 OLEO LUBRIFICANTE TURBO 
15 W 40 API CH 4 TURBO 20 
LITROS R$ 130,60 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – MULTIMAX 
TURBO 
16 OLEO DA CAIXA SAE 90 API 
GL 5 20 LITROS R$ 163,50 Valdirene 
Lopes Machado 
- ME LUBRAX GL – 590 
20 LIMPA PARABRISA R$ 4,90 Valdirene 
Lopes Machado 
- ME NOBRAK 
21 OLEO 499 20 LITROS R$ 153,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa TDH 
23 OLEO LUBRIFICANTE 5 w 30 
API SL EMBALAGEM DE 1 
LITRO SINTÉTICO R$ 18,50 Valdirene 
Lopes Machado 
- ME PETRONAS/ 
SELENIA/ PERFOM 
25 OLEO 2 TEMPOS EMBALAGEM 
1000 ml R$ 9,80 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – UNIX DT 
27 OLEO LUBRIFICANTE WBF100 
20 LT R$ 152,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa TDH 
28 OLEO HIDRAULICO 68 BALDE 
DE 20 LITRO R$ 115,00 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – UNIX 
Hidráulico 68 
29 OLEO SINTETICO 20W 50 DESERTO     
31 OLEO OH-50-TA R$ 9,90 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa FTA 
33 OLEO LUBRIFICANTE 15W 40 
SEMI SINTETICO PARA 
MOTOR A GASOLINA R$ 12,25 INGRAX 
Industria e 
Com. Graxa UNI – FORMULA 
TECH 
 
Publicado por:  
Valdirene Macedo 
Código Identificador: DCD7ADD8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 012/2013  Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 Objeto: Aquisição de materiais de construção (cimento, ferr o, 
madeira, material elétrico...), para a construção d o Centro 
Tradicionalista. Data e local da abertura dos envel opes: 03.07.2013, às 
09 horas, junto à sala de reuniões da prefeitura. O  edital está à 
disposição no site: www.sjinhacora.com.br. Maiores informações na 
Prefeitura Municipal, sita na rua Frei Leonardo Brau n, 50, fone: 55 
3616 0251. 
  
São José do Inhacorá, 20 de junho de 2013. 
  
ELISEU JOÃO REDEL SCHENKEL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 93B848A6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
CC 02/2013 - JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público o RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO, 
referente à Licitação na modalidade  Concorrência Pública nº 
02/2013 - Menor Preço Global OBJETO : Contratação de empresa 
para execução da estação de tratamento de esgoto, l igações prediais de 
água e esgoto para a Área I do PAC Arroio Kruse. Ao s 19 de junho de 
2013,A licitante Construlix Construções e Saneamento Ltda . resta 
habilitada. Abre-se prazo recursal frente as decisões.  O documento na 
íntegra está disponível no endereço 
www.saoleopoldo.rs.gov.br/serviços/licitações. 
  
CLAODIMIR COSTA  
Presidente Substituto da Comissão Permanente de Lic itação - CPL.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 2373BE2A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
CC 01/2013 - DECLARAÇÃO DE VENCEDOR  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público o RESULTADO DE JULGAMENTO DA FASE DE 
PROPOSTA COMERCIAL, referente à Licitação na modalidade  
Concorrência Pública nº 01/2013 - Menor Preço Global OBJETO : 
Contratação de empresa para execução e implantação d a quadra 
poliesportiva com vestiário na EMEF Padre Orestes -  
PROINFÂNCIA. Aos 20 de junho 2013 a licitante Canadá E ngenharia 
Ltda. restou vencedora da licitação perfazendo o pr eço global de R$ 
599.395.22 (quinhentos e noventa e nove mil e treze ntos e noventa e 
cinco reais e vinte e dois centavos).  Abre-se prazo recursal frente as 
decisões.  O documento na íntegra está disponível no endereço 
www.saoleopoldo.rs.gov.br/serviços/licitações. 
  
CLAODIMIR COSTA  
Presidente substituto da Comissão Permanente de Lici tação - CPL.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 9DF890FC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 12/2013 FMS - SRP - INSTRUMENTOS MÉDICOS E 
ODONTOLÓGICOS  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna público que está instaurada a Licitação, oriunda do  Fundo Municipal 
de Saúde - FMS, na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO 12/2013  
FMS - Menor Preço por Lote – Sistema de Registro de Preç os. 
OBJETO: aquisição futura de instrumentais médicos e 
odontológicos, conforme necessidade das unidades de  saúde e de 
acordo com os pedidos realizados pela Secretaria Mu nicipal de Saúde. 
DATA DE ABERTURA : 04 de julho de 2013 às 14h00min. O edital 
está disponível no endereço www.pregaoonlinebanrisu l.com.br 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 35E28F7A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 13/2013 FMS - SRP - CONDICIONADORES DE AR  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação, oriunda do  Fundo Municipal 
de Saúde - FMS, na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO 13/2013  
FMS - Menor Preço por Lote – Sistema de Registro de Preç os. 
OBJETO: Aquisição futura de condicionadores de ar e 
eletrodomésticos em geral para Secretaria Municipal  de Saúde. DATA 
DE ABERTURA : 08 de julho de 2013 às 14h00min. O edital está 
disponível no endereço www.pregaoonlinebanrisul.com .br 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 43F7A3A3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 14/2013 - CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO TRANSPORTE 
DE PASSAGEIROS  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação, oriunda do  Fundo Municipal 
de Saúde - FMS, na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO 14/2013  
FMS - Menor Preço Global. OBJETO: contratação de empresa 
especializada em serviços de transporte de passagei ros, dentro do 
município de São Leopoldo, para o transporte dos ag entes de combate 
às endemias. DATA DE ABERTURA : 09 de julho de 2013 às 
14h00min. O edital está disponível no endereço 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br 
  
PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: 5A858DD5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PE 32/2013 FHC - SRP- UNIFORME ENFERMAGEM  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS torna 
público que está instaurada a Licitação da Fundação  Hospital 
Centenário - FHC na modalidade  PREGÃO ELETRÔNICO 
32/2013 FHC Menor Preço Por Lote - SRP OBJETO:  aquisição 
futura de UNIFORMES PARA A ENFERMAGEM, conforme 
solicitação da Diretoria de Núcleo de Higienização Hospitalar, para 
uso na Fundação Hospital Centenário. DATA DE ABERTURA: 04 
de julho de 2013 às 10h00min. O edital  está disponível no endereço: 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 PAULO PEDROSO  
Secretário Municipal de Compras Públicas.   
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Claodimir Costa 
Código Identificador: C8D28969 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO N.° 196/2013  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
CONTRATADA: . DEISE FABIANE LOPES PEREIRA – ME- (DS 
MÉDICA 
  
OBJETO: A aquisição de equipamento, para uso nas unidades d os 
ESF da Secretaria de Saúde e Assistência Social . 
  
VALOR : .  R$ 3.000,00 ( Três mil reais). 
  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico n° 09/2013.  
  
BASE LEGAL: Lei Federal N.° 8.666/93 e alterações poster iores.  
  
Tuparendi-RS, 19 de junho de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 773C00A1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO N.° 197/2013  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
CONTRATADA: .DENTEMED EQUIPAMENTOS 
ODONTÓLOGICOS LTDA 
  
OBJETO: A aquisição de equipamento, para uso nas unidades d os 
ESF da Secretaria de Saúde e Assistência Social . 
  
VALOR : .R$ 14.100,00 (Quatorze mil e cem reais ) 
  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico n° 09/2013.  
  
BASE LEGAL: Lei Federal N.° 8.666/93 e alterações poster iores.  
  
Tuparendi-RS, 19 de junho de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 7DEC5825 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO N.° 198/2013  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
CONTRATADA: .ITASUL IMPORTAÇÃO E INSTRUMENTAL 
TÉCNICO LTDA-EPP 
  
OBJETO: A aquisição de equipamento, para uso nas unidades d os 
ESF da Secretaria de Saúde e Assistência Social . 
  
VALOR : .R$ 13.819,00 ( Treze mil e oitocentos e dezenove reais ) 
  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico n° 09/2013.  
  BASE LEGAL: Lei Federal N.° 8.666/93 e alterações poster iores.  
  
Tuparendi-RS, 19 de junho de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 1F87F149 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO N.° 199/2013  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
CONTRATADA: . ROSSATO & BERTHOLD LTDA 
  
OBJETO: A aquisição de equipamento, para uso nas unidades d os 
ESF da Secretaria de Saúde e Assistência Social . 
  
VALOR : .R$ 2.820,00 (Dois mil oitocentos e vinte reais ) 
  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico n° 09/2013.  
  
BASE LEGAL: Lei Federal N.° 8.666/93 e alterações poster iores.  
  
Tuparendi-RS, 19 de junho de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 86838EBC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 2.855, DE 20 DE JUNHO DE 2013.  
 
Estabelece novos valores para a Unidade de Referênci a 
Municipal – URM e para o Valor de Referência 
Municipal - VRM. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grand e 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, com base  na Lei Municipal 
N.° 1.101/91 (Código Tributário do Município); 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.º A partir de 1º de julho de 2013, a Unidade  de Referência 
Municipal – URM e o Valor de Referência Municipal – V RM, terão 
seu valor fixado em R$ 12,46  (Doze reais e quarenta e seis centavos). 
  
Parágrafo único – A alteração dos valores de que tr ata o presente 
artigo obedece a variação do INPC – Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor do Instituto Brasileiro de Geografia e Est atística – IBGE, 
verificado no mês de maio de 2013 (0,35%), nos term os do art. 299, 
da Lei N.° 1.101/91, com redação da Lei N.° 1.751, de 28 de 
dezembro de 2001. 
  
Art. 2.º Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 20 DE 
JUNHO DE 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GILBERTO LUIZ BOHM  
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: DC7266F7 
 Rio Grande do Sul , 21 de Junho de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1074 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETRÔNICO 60-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 16 de julho de 2013, às 13 horas , ocorrerá 
pregão eletrônico AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E 
MATERIAIS HOSPITALARES PARA A SECRETARIA DE 
SAÚDE, conforme Edital de nº. 111/2013 . Maiores informações 
poderão ser obtidas junto ao Executivo através do s ítio 
www.xangrila.rs.gov.br ou do Portal www.cidadecompr as.com.br. 
  
Xangri-Lá, 19 de junho de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: 59CA897D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL 37-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 16 de julho de 2013 , às 16 horas , ocorrerá 
Pregão Presencial para  AQUISIÇÃO DE ROLO 
COMPACTADOR (SECRETARIA DE OBRAS), conforme  Edital 
de nº 112/2013 . Maiores informações poderão ser obtidas através d o 
sítio www.xangrila.rs.gov.br. 
  
Xangri-Lá, 20 de junho de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: 96AB0008 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETRÔNICO 61-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 17 de julho de 2013, às 13 horas , ocorrerá 
pregão eletrônico AQUISIÇÃO FUTURA DE FRALDAS 
GERIÁTRICAS PARA A SECRETARIA DE ASSSISTÊNCIA 
SOCIAL, conforme Edital de nº. 113/2013 . Maiores informações 
poderão ser obtidas junto ao Executivo através do s ítio 
www.xangrila.rs.gov.br ou do Portal www.cidadecompr as.com.br. 
  
Xangri-Lá, 20 de junho de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: CD13814C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL 38-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 17 de julho de 2013 , às 16 horas , ocorrerá 
Pregão Presencial para  CONTRATAÇÃO DE INSTRUTOR PARA 
MINISTRAR CURSO DE PINTURA EM TECIDO, conforme  
Edital de nº 114/2013 . Maiores informações poderão ser obtidas 
através do sítio www.xangrila.rs.gov.br. 
  
Xangri-Lá, 20 de junho de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: 9CA12488 
 
 