 
 
Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE JULGAMENTO DE RECURSO TP 013 - 2013  
 
AVISO - TP 013/2013 
Comunico o improvimento do recurso de habilitação in terposto pela 
empresa LUIZ CUNHA EXTRATORA DE PEDRAS LTDA. Fica 
designado o dia 25 de Outubro de 2013 às 14 horas p ara a abertura 
dos envelopes de nº 2 das Propostas Financeiras. 
  
JULIANA MARIA KAUTZMANN  
Presidente da CPL 
Publicado por:  
Mauricio Alves da Silva 
Código Identificador: 746D8CBC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BARROS  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BARROS 
CHAMADA PÚBLICA Nº 004-2013  
 
O Município de CORONEL BARROS comunica aos interessados que 
está procedendo à CHAMADA PÚBLICA, para fins de habili tação 
dos fornecedores e recebimento das propostas de gên eros alimentícios 
da agricultura familiar para alimentação escolar, e m conformidade 
com a Lei nº 11.947/09 e Resolução FNDE nº. 26/2013.  O prazo para 
a entrega dos envelopes será até de 07 de novembro de 2013 no 
horário das 08h30min . Maiores informações poderão ser obtidas no 
site http://www.coronelbarros.rs.gov.br. 
  
Coronel Barros/RS, 24 de outubro de 2013. 
  
SÊNIO REINOLDO KIRST  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marlon Fischer 
Código Identificador: 4980067C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
 
 GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 3.832/2013  
 
Declara de Utilidade Pública para fins de 
desapropriação de imóvel, sem benfeitoria, que segu e. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pelo artigo 68, inci so VI, da Lei 
Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 19 90 e suas 
alterações e de acordo com o Decreto-Lei n.º 3.365/ 41, 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica outorgada Permissão de Uso, a título precário,  por prazo 
indeterminado, de um prédio de alvenaria onde funci onava a Escola 
Municipal de Ensino Fundamental D. Pedro I, na loca lidade de Linha 
Art. 1º - Fica declarado de Utilidade Pública, para fins de 
desapropriação, em virtude da instalação de novo Di strito Industrial, 
uma área rural de 18.000,00m², de um todo maior de 92.606,00 m², 
registrado sob a matrícula n.º 9.730, de propriedad e de Irio Bohrz e 
Ingrid Wahlbrink Bohrz, uma fração de terras de cult ura, sem 
benfeitorias, situada na Linha Seis, neste Municípi o de Ibirubá-RS, 
conforme mapa em anexo e de acordo com o Contrato de  Promessa de 
Compra e Venda, firmado na data de 08 de dezembro de  2011. 
  
Art 2º  - Este Decreto entra em vigor na data de sua publi cação, com 
efeitos a contar de 21 de outubro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 21 
de outubro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário da Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: DD0E57C0 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Ibirubá comunica que em despacho pro ferido no 
processo nº. 102/2013, o Sr. Prefeito reconheceu se r dipensável a 
licitação para a Locação de imóvel localizado na Rua  Firmino de 
Paula, esquina com a rua Diniz Dia, nesta cidade, c om área total de 
227,57m2, de propriedade de Orlando de Moura Noguei ra, para 
funcionamento do SINE e do CRAS, no valor de R$ 2.670 ,00 mensal. 
Fundamento: Art. 24, Inciso X, da Lei Federal 8.666 /93. 
 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 60AD530D 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 7.541/2013  
 
Prorroga a Licença para Tratamento Saúde, concedida  a 
servidora Jaqueline Camera de Mello Dorfey. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas 
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações, Lei Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Complementar n.º 009/2003 e suas alterações e Decret o n.º 
3.810/2013, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Prorrogar LICENÇA PARA TRATAMENTO DE 
SAÚDE , concedida para a servidora  JAQUELINE CAMERA DE 
MELLO DORFEY , Professora, matrícula n.º 811-01, de acordo com 
o art. 55, V, da Lei Complementar n.º 009/2003, que institui o 
Estatuto dos Servidores Públicos, até o dia 05 de n ovembro de 2013, 
conforme Inspeção de Saúde n.º 075/2013. 
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de su a publicação, 
com efeitos retroativos ao dia 11 de outubro de 201 3. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 21 
de outubro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário da Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 9F3FBFCC 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 7.540/2013  
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 22 
horas para a professora Letícia dos Santos. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas 
atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas  alterações e de 
acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas al terações, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22 horas semanais, em Regime  
Suplementar, para a professora LETICIA DOS SANTOS , faixa C, 
conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 18 de outubro de 2013 a 31 de dezembro d e 2013, a fim de 
substituir a professora Patrícia Müller de Oliveira .. 
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de su a publicação, 
com efeitos retroativos a 18 de outubro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 21 
de outubro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário da Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 1A5358E4 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 3.831/2013  
 
Homologa o Regimento Interno do Conselho Municipal 
de Educação. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito Municipal de Ibirubá-RS, no uso de 
suas atribuições legais conferidas pelo artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 19 90 e suas 
alterações, e de acordo com a Lei Municipal nº 2.42 2/2012, 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica homologado o Regimento Interno do Conselho 
Municipal da Educação, parte integrante deste Decre to, conforme art. 
3, § 1º, da Lei Municipal n.º 2.422/2013. 
  
Art. 2 º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão, com 
efeitos a contar de 21 de outubro de 2013. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 21 
de outubro de 2013. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário da Administração e Planejamento 
  
ANEXO I  
  
“REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO DE IBIRUBÁ” 
  
Aprovado em 07 de dezembro de 1992. Reestruturado em  sessão 
plenária de 8 de maio de 2013. 
  
CAPÍTULO I 
DO CONSELHO, SUAS ATRIBUIÇÕES E COMPOSIÇÃO 
  
Art. 1°  - O Conselho Municipal de Educação, criado pela Lei  
Municipal n° 1.012/91, de 27 de maio de 1991, reest ruturado pela Lei 
Municipal nº 2.422/2012, de 17 de julho de 2012, é órgão normativo, 
consultivo, deliberativo, propositivo, mobilizador e fiscalizador do 
Sistema Municipal de Ensino. Está vinculado ao Exec utivo de Ibirubá 
e reger-se-á pela legislação mencionada, por este r egimento e normas 
emanadas do Conselho Estadual de Educação. 
  
Art. 2°  - Compete a este Conselho as atribuições delegadas p elo 
Conselho Estadual de Educação ao Conselho Municipal d e Educação, 
através de ato oficial e as atribuições previstas n o Art.5° da Lei 
Municipal n°. 2.422/2012, complementadas pelo que d ispõe o 
presente Regimento: 
Art. 5º É de competência do Conselho Municipal de E ducação no 
âmbito do seu sistema:  
I- Fixar normas, nos termos da legislação em vigor para:  
a) o Ensino Fundamental, o Atendimento Educacional Especializado 
e a Educação Infantil, mantidos pelo poder Público Municipal e as 
instituições de Educação Infantil criadas e mantida s pela iniciativa 
privada;  
b) a Educação Infantil e o Ensino Fundamental (mant ido pelo poder 
Público Municipal) destinados a educandos com defic iências, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habi lidades;  
c) o Ensino Fundamental (mantido pelo poder Público  Municipal) 
destinado a jovens e adultos que a ele não tiveram acesso na idade 
própria;  
d) o funcionamento e o credenciamento das Instituiç ões de Ensino 
Municipal;  
e) o currículo dos estabelecimentos de Ensino Munic ipal;  
f) a produção, o controle e a avaliação de programa s de educação à 
distância;  
g) os requisitos mínimos dos professores para lecio nar em caráter 
“emergencial”;  
h) a enturmação de alunos em qualquer ano, série ou  etapa;  
i) a criação de estabelecimentos de ensino público de modo a suprir a 
demanda existente.  
II- Pronunciar-se, sobre a criação de estabelecimen tos municipais de 
ensino;  
III- Aprovar:  
a) o Plano Municipal de Educação, nos termos da leg islação vigente;  Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 b) convênios ou contratos que impliquem cessão ou c oncessão de uso 
de bens afetos às Instituições de Ensino Públicas E staduais ou 
Federais ou transferência de serviços educacionais ao Município, 
bem como do Município para esfera privada;  
c) o regimento e as bases curriculares das Institui ções de Ensino do 
Sistema Municipal de Ensino.  
IV- Autorizar o funcionamento de instituições de en sino na rede 
pública municipal e privada de educação infantil;  
V- Credenciar, quando couber, as instituições do Sis tema Municipal 
de Ensino;  
VI- Exercer competência recursal em relação às deci sões das 
entidades e instituições do Sistema Municipal de En sino, esgotadas as 
respectivas instâncias;  
VII- Representar às autoridades competentes e, se f or o caso 
requisitar sindicâncias, em instituições educaciona is, tendo em vista o 
fiel cumprimento da lei e das normas do Conselho Mun icipal de 
Educação;  
VIII- Estabelecer medidas que visem à expansão, con solidação e 
aperfeiçoamento do Sistema Municipal de Ensino, ou propô-las se 
não for da sua alçada;  
IX- Acompanhar e avaliar a execução dos planos educ acionais do 
Município;  
X- Manifestar-se sobre assuntos e questões de natur eza pedagógica, 
que lhe forem submetidos pelo Prefeito ou Secretári o de Educação e 
pelas entidades de âmbito municipal ligadas à Educa ção;  
XI- Estabelecer critérios para obtenção de apoio té cnico e financeiro 
do poder Público Municipal;  
XII- Exercer outras atribuições previstas em Lei, o u decorrentes da 
natureza de suas funções.  
  
Art. 3º  - O Conselho Municipal de Educação será constituído  por 09 
(nove) membros, com seus titulares e respectivos su plentes, nomeados 
pelo Executivo Municipal, mediante a seguinte indic ação: 
a. 02 (dois) representantes da Secretaria Municipal  de Educação, 
Cultura, Turismo e Desporto, sendo um representante da Educação 
Infantil e outro do Ensino Fundamental; 
b. 01 (um) representante dos Professores das Escola s Municipais de 
Educação Infantil; 
c. 02 (dois) representantes dos Professores das Esc olas Municipais de 
Ensino Fundamental, sendo um representante dos anos  iniciais e outro 
dos anos finais; 
d. 01 (um) representante da Associação dos Professo res Municipais de 
Ibirubá; 
e. 01 (um) representante das Escolas Comunitárias, F ilantrópicas, 
Particulares e Confessionais; 
f. 01 (um) representante dos Círculos ou Associações  de Pais e 
Mestres (CPM ou APM), das Escolas Municipais de Educ ação 
Infantil; 
g. 01 (um) representante dos Círculos ou Associações  de Pais e 
Mestres (CPM ou APM), das Escolas Municipais de Ensi no 
Fundamental. 
  
§ 1º Os membros indicados deverão possuir: 
I. graduação na área educacional, especialmente de Educação Infantil 
e Ensino Fundamental; 
II. conhecimento da Legislação Educacional; 
III. disponibilidade para participar de reuniões or dinárias e 
extraordinárias. 
  
§ 2º Os incisos I e II do parágrafo anterior não se  aplicam aos 
representantes dos Círculos ou Associações de Pais e Mestres (CPM 
ou APM), das Escolas Municipais de Educação Infanti l e de Ensino 
Fundamental. 
  
§ 3º É vedado o exercício simultâneo da função de Co nselheiro com 
cargo de Secretário Municipal, mandato no Executivo  ou no 
Legislativo. 
  
Art. 4º  - O mandato de cada membro do Conselho será de 6 ( seis) 
anos, sendo permitida a recondução. A cada 02 (dois ) anos, de comum 
acordo com o colegiado, será renovado o mandato de ⅓ (um terço) 
dos membros do Conselho Municipal de Educação, send o permitida a 
recondução. Dar-se-á da seguinte forma: ⅓ Ano 2015: Representante da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura, Turismo e Desporto (Educação Infantil), Repr esentante dos 
Professores das Escolas Municipais de Ensino Fundam ental (Anos 
Iniciais) e Representante dos Círculos ou Associações  de Pais e 
Mestres (CPM ou APM), das Escolas Municipais de Ensi no 
Fundamental. 
⅓ Ano 2017: Representante da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura, Turismo e Desporto (Ensino Fundamental), Rep resentante 
dos Círculos ou Associações de Pais e Mestres (CPM ou  APM), das 
Escolas Municipais de Educação Infantil e Representa nte da 
Associação dos Professores Municipais de Ibirubá. 
⅓ Ano 2019: Representantes dos Professores das Escola s Municipais 
de Ensino Fundamental (Anos Finais), Representante d as Escolas 
Comunitárias, Filantrópicas, Particulares e Confessio nais e 
Representante dos Professores das Escolas Municipais  de Educação 
Infantil. 
⅓ Ano 2021: os representantes do ano 2015 e assim po r diante. 
  
§1° Em caso de vaga, o substituto nomeado completar á o mandato do 
substituído. 
§2° Em caso de licença do titular, o conselheiro su plente designado 
exercerá as funções do conselheiro titular, apenas pelo período em que 
se der a licença. 
§3° As indicações e substituições dos membros Consel heiros serão 
oficiais ao Presidente do Conselho Municipal de Edu cação que 
comunicará ao Executivo Municipal para os trâmites legais. 
  
CAPITULO II 
DOS ÓRGÃOS ADMINISTRATIVOS E DE ASSESSORAMENTO 
  
Art. 5°  - São órgãos administrativos do Conselho a Presidê ncia, a 
Vice-Presidência e a Secretaria. 
Art. 6°  - O Presidente e o Vice-Presidente são eleitos pel os membros 
do Conselho por maioria de votos e terão o mandato de dois anos, 
podendo ser reconduzidos. A eleição será por voto s ecreto ou 
aclamação, por decisão da maioria dos conselheiros.  
  
Art.7º  - O Assessoramento Técnico será realizado por prof essor com 
vasto conhecimento sobre legislação educacional, co locado à 
disposição deste Conselho pela municipalidade, a ped ido do 
Presidente, à medida das necessidades e do desenvol vimento das 
atividades do Conselho, conforme previsto no Art.6° da Lei Municipal 
nº. 2.422/2012. É condição imprescindível para o fu ncionamento de 
Conselhos Municipais de Educação, de acordo com as o rientações 
legais, a existência de Assessoria Técnica. Sendo a ssim, o Conselho 
Municipal de Educação terá uma Assessoria Técnica, com pelo menos 
22 (vinte e duas) horas semanais, diretamente subor dinada à 
Presidência, com a finalidade de prover o órgão de apoio técnico 
necessário à execução de suas atividades. 
  
§1° Incumbe à Assessoria Técnica: 
I. Programar e executar atividades relativas à asse ssoria técnica, 
documentação e cadastro; 
II. Assessorar o Presidente e as comissões prestand o informações e 
buscando esclarecimentos solicitados e necessários;  
III. Levar à apreciação do Presidente, das Comissões  e do Plenário a 
matéria examinada com as conclusões técnicas; 
IV. Examinar as questões pedagógicas e jurídicas qu e lhe forem 
encaminhadas; 
V. Realizar estudo e elaborar informações nos proces sos a serem 
examinados pelas comissões; 
VI. Apresentar sugestões, tendo em vista o aperfeiç oamento das 
atividades do Conselho Municipal de Educação, estan do presente às 
sessões plenárias; 
VII. Manter organizado o acervo de material de legi slação consulta e 
estudo, relacionado especialmente com assuntos de c ompetência ou do 
interesse do Conselho; 
VIII. Manter atualizado o cadastro das escolas pert encentes à rede 
municipal de ensino e fornecer sobre elas as inform ações pertinentes; 
IX. Propor medidas com vistas a assegurar a constan te melhoria das 
técnicas e métodos de trabalho; 
X. Apresentar relatórios e realizar outras atividad es por solicitação do 
Presidente. 
  Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 Art. 8º  - O Presidente tem as seguintes atribuições: 
I. Convocar e presidir todas as reuniões do Conselho;  
II. Supervisionar a Secretaria do Conselho e o Asse ssoramento 
Técnico, diligenciando o que for necessário para a plena eficiência 
desses órgãos; 
III. Manter os contatos que entender necessários, n o interesse do 
Conselho junto aos órgãos municipais, estaduais e fe derais vinculados 
ao setor da Educação; 
IV. Cumprir e fazer cumprir este Regimento; 
V. Postular, em nome do Conselho, junto à Secretaria  Municipal de 
Educação, Cultura, Turismo e Desporto, o atendimento  de medidas ou 
providências condizentes ao pleno funcionamento e e ficiência do 
Conselho; 
VI. Elaborar orçamento anual do Conselho, com aprova ção dos 
membros, para encaminhamento aos órgãos municipais competentes; 
VII. Autorizar as despesas de interesse do Conselho,  dentro das verbas 
orçamentárias previstas para o exercício; 
VIII. Elaborar a ordem do dia das reuniões convocad as para prévio 
conhecimento dos demais Conselheiros; 
IX. Orientar e conduzir os trabalhos e discussões n as reuniões do 
Conselho, mantendo sempre os debates em nível de mút uo respeito; 
X. Representar o Conselho em reuniões públicas ou pri vadas, a que 
for convidado; 
XI. Resolver as questões de ordem, levantadas pelos conselheiros; 
XII. Exercer nas reuniões plenárias, o direito de v oto e usar o voto de 
qualidade nos casos de empate; 
XIII. Expedir documentos e provimentos que entender  necessários à 
boa administração dos trabalhos do Conselho; 
XIV. Resolver os casos omissos de natureza administr ativa; 
XV. Distribuir aos demais conselheiros, alternadame nte, para relatar, 
os processos que receber da Secretaria, destinados a Parecer ou 
Resolução do Conselho; 
XVI. Elaborar, anualmente, o relatório do Conselho,  para 
conhecimento e aprovação dos demais membros e reali zar o 
encaminhamento aos órgãos competentes; 
XVII. Exercer outras atribuições pertinentes ao car go e compatíveis 
com as finalidades do Conselho. 
  
Art. 9º  - O Vice-Presidente substituirá o Presidente nas s uas ausências 
ou impedimentos. Quando da vacância da Presidência ocorrer nos 
últimos seis meses do mandato, o Vice Presidente as sumirá a 
Presidência do Conselho em caráter efetivo, até o fi nal do mandato, 
elegendo-se novo Vice, apenas para os meses restant es. 
  
CAPITULO III 
DO FUNCIONAMENTO DAS COMISSÕES E DAS REUNIÕES 
  
Art.10º  - O Conselho Municipal de Educação reunir-se-á em p lenário, 
em sessão ordinária mensal, e, em sessão extraordin ária, sempre que 
convocado pelo Presidente, em horário previamente f ixado, e com a 
presença de, pelo menos, metade mais um de seus mem bros. 
  
Art.11º  - De cada sessão plenária será lavrada ata pelo se cretário ou 
outro membro do Conselho, designado pelo Presidente . 
  
Art.12º  - As sessões plenárias constarão de duas partes: 
I. expediente; 
II. ordem do dia; 
  
§1° O expediente abrangerá mensalmente: 
a) leitura, discussão e votação da ata da sessão an terior; 
b) avisos, comunicações, apresentação de correspond ência e 
documentos do interesse do plenário; 
c) outros assuntos de caráter geral de interesse do  Conselho. 
  
§2° A ordem do dia abrangerá discussão e votação da  matéria para tal 
fim designada pelo Presidente. 
a) relatada a matéria, será colocada em discussão f acultando-se a 
palavra, por um tempo não superior a dez (10) minut os, a cada um dos 
Conselheiros que para tanto pedirem a palavra. 
b) as deliberações de qualquer natureza, em sessão plenária, serão 
tomadas somente por maioria simples dos conselheiro s presentes. 
c) a votação será simbólica, salvo quando requerida  e aprovada outra 
forma de pronunciamento. Art. 13º  - Além do plenário, o Conselho poderá funcionar com  
comissões. 
§lº Poderão ser constituídas pelo Presidente, comis sões julgadas 
necessárias para o estudo de assuntos determinados.  
§2° As comissões dissolver-se-ão automaticamente, a pós a conclusão 
do trabalho. 
§3°As comissões constituir-se-ão, no mínimo, de trê s Conselheiros e 
um coordenador para dirigir os trabalhos. 
§4° Quando o assunto interessar a mais de uma Comiss ão poderá ser 
realizado reuniões conjuntas. 
  
Art. 14º  - O Conselho disporá de um Secretário que terá a se u cargo 
os serviços administrativos. 
Parágrafo Único. O Secretário será de livre escolha  do Presidente. 
  
Art. 15º - Compete ao Secretário: 
I. Superintender os trabalhos da Secretaria; 
II. Comparecer às sessões plenárias e elaborar as at as respectivas; 
III. Submeter a despacho a assinatura do Presidente , o expediente e 
papéis que devem por ele ser assinados; 
IV. Incumbir-se de todas as tarefas relativas à fun ção. 
  
Art.16º  - O Secretário disporá dos auxiliares necessários ao 
desenvolvimento dos seus trabalhos. 
  
CAPITULO IV 
DOS CONSELHEIROS 
  
Art. 17º  - Os membros do Conselho são nomeados na forma da L ei 
Municipal nº. 2.422/2012 e sua posse ocorrerá em re união plenária, 
após as palavras de saudação do Presidente ou de ou tro Conselheiro 
designado pela presidência. 
  
Art.18º - Os membros do Conselho Municipal de Educação deverão  
residir no município, de acordo com o Art. 4° da Le i Municipal n°. 
2.422/2012. 
  
Art.19º  - O não comparecimento do Conselheiro a três (03) r euniões 
consecutivas ou cinco (05) intercaladas, implicará em renúncia 
automática ao encargo recebido como integrante do Co nselho, 
devendo o Presidente deste diligenciar na imediata comunicação aos 
órgãos ou entidades identificados no Art. 2° da Lei  Municipal n° 
2.422/2012, assumindo o respectivo suplente. 
Parágrafo Único. Em caso de renúncia automática do suplente que 
assumiu a titularidade, o Presidente deverá comunic ar imediatamente 
ao órgão representado para que este substitua o Con selheiro e o 
respectivo suplente, conforme determina a Lei nº 2. 422/2012. 
  
Art. 20º  - À medida que forem protocolados os processos da 
Secretaria no Conselho, esses serão distribuídos, em  ordem 
cronológica pelo presidente, aos membros do Conselho  para estudo ou 
parecer, ficando na Secretaria os devidos registros . 
  
Art. 21º -  O Conselheiro-relator terá o prazo de dez (10) dias , a contar 
da data do recebimento em protocolo, para oferecer o seu parecer ou 
estudo. Esse prazo poderá ser dilatado, a pedido po r escrito do relator, 
em face das alegações apresentadas ao Presidente do  Conselho. 
Entregue o parecer à Secretaria do Conselho, serão e xtraídas cópias 
para os demais membros da Comissão, para conheciment o, antes de 
reunião em que será apreciado para posterior aprova ção. 
  
Art.22º - De cada reunião será lavrada ata que constará um re sumo e 
o resultado do parecer. A ata será lida e aprovada,  com ou sem 
emendas, na reunião imediatamente seguinte. 
  
CAPITULO IV 
DA BIBLIOTECA 
  
Art. 23º  - Será mantida a Biblioteca do Conselho, com recurso s 
propiciados, anualmente, pela Prefeitura Municipal,  destinada à 
consulta de seus membros. Serão adquiridos livros t écnicos sobre 
Legislação e Educação. 
  Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Art. 24º  - A Biblioteca ficará sob a responsabilidade e orie ntação do 
Secretário do Conselho, que a organizará com a super visão do 
presidente. 
  
CAPITULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 25º  - Os conselheiros não serão remunerados pelos serv iços 
prestados neste Conselho. 
  
Art. 26º  - A municipalidade manterá uma sala mobiliada priv ativa, 
destinada às atividades e reuniões do Conselho e da  Biblioteca. 
  
Art. 27º -  O Conselho Municipal de Educação para atender suas 
finalidades, possui recursos previstos em atividade  específica alocados 
no orçamento municipal de cada exercício. 
  
Art. 28º  - Os casos omissos serão resolvidos pelo president e do 
Conselho, com apreciação da reunião plenária que se seguir. 
Art. 29º  - Este regimento entrará em vigor na data de sua a provação 
pelo Poder Executivo, através de Decreto, conforme Art.3° da Lei 
Municipal nº 2.422/2012, podendo ser alterado em re união plenária do 
Conselho, sob idêntica aprovação. 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 4A1B7A4D 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 2.491/2013, DE 23 DE OUTUBRO DE 2013  
 
Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o 
exercício de 2014. 
  
CARLOS JANDREY , Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
049/2013, de 13 de setembro de 2013: 
  
Art. 1º  Ficam estabelecidas, para elaboração dos orçamento s da 
Administração Pública Municipal, direta e indireta,  a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias - LDO, elaborada em consonância com a s disposições 
constitucionais e legais vigentes, compreendendo as  metas prioritárias 
constantes do ANEXO III. 
§ 1o Ficam estabelecidos como parte integrante da prese nte Lei o 
Anexo 2, de metas fiscais, conforme os Parágrafos e  Incisos do art. 4º, 
da Lei Complementar 101-2000, compreendendo: 
I - Demonstrativo I – Metas Anuais exercício 2013; 
II - Demonstrativo II – Avaliação do Cumprimento das  Metas Fiscais 
do Exercício Anterior; 
III - Demonstrativo III – Metas Fiscais Atuais Compa radas com as 
Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - Demonstrativo IV – Evolução do Patrimônio Líqu ido; 
V - Demonstrativo V – Origem dos Recursos Obtidos co m a 
Alienação de Ativos; 
VI - Tabela 9 – Margem de Expansão das Despesas Obr igatórias de 
Caráter Continuado; 
VII - Demonstrativo da Base Estratégica 2010/2015 – Exercício 2013; 
VIII - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas An uais – I –
RECEITAS; 
IX - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anua is – I.a 
PRINCIPAIS FONTES DE RECEITAS; 
X - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s – II – 
DESPESAS; 
XI - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anua is – II.a – 
PRINCIPAIS NATUREZAS DA DESPESA; 
XII - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anu ais – III – 
RESULTADO PRIMÁRIO; 
XIII - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas An uais – IV – 
RESULTADO NOMINAL; 
XIV - Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anu ais – V – 
MONTANTE DA DÍVIDA ATIVA PÚBLICA; 
XV - Relação dos Lançamentos de Despesa; 
XVI - Relação dos Lançamentos da Receita; XVII - MODELO 1 – Demonstrativo da Receita Corrente L íquida – 
TCERREO – Setembro de 2012 a Agosto de 2013; 
XVIII - MODELO 2 – Demonstrativo da Despesa com Pes soal – 
TCERGF – Setembro/2012 a Agosto/2013; 
XIX - Demonstrativo dos Índices Aplicações na Saúde  e Educação – 
Agosto/2013; 
XX - MODELO 9 – Demonstrativo dos Limites –RGF - Set embro 
/2012 a Agosto de 2013; 
XXI - BALANÇO PATRIMONIAL – Anexo 14 – Período: Janeir o a 
Agosto/2013; 
XXII - ANEXO DE RISCOS FISCAIS – Pendências Jurídicas Futuras 
e outros; 
XXIII - Cópia da convocação, publicação no Diário Of icial dos 
Municípios e a Ata da Audiência Pública efetuado pe la Prefeitura 
Municipal em 11/09/2013. 
  
§ 2o Informações Complementares da Câmara de Vereadores: 
I - Gastos com Pessoal Projetado 01/01/2013 a 31/12 /2013 – Emenda 
Constitucional nº 58 – Câmara Municipal de Vereadores ; 
II - RREO – Demonstrativo da Execução das Despesas po r 
Função/Sub função – 4º bimestre/2013 – Câmara Munici pal de 
Vereadores. 
III – Modelo 1 - Demonstrativo da Receita Corrente Lí quida –
Setembro de 2012 a Agosto de 2013 
  
§ 3o Informações Complementares do IMPASI: 
I - Modelo Tabela 7 – Demonstrativo VI - Receitas e Despesas 
Previdenciárias do Regime Próprio de Previdência dos  Servidores - 
RPPS – IMPASI; 
II - DRA – Demonstrativo da Projeção Atuarial do RPP S – IMPASI. 
  
Art. 2º  As metas e prioridades para o exercício financeiro  de 2014 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual  para 2014/2017, 
especificadas no Anexo III , integrante desta Lei, as quais terão 
precedência na alocação de recursos Lei Orçamentári a. 
§ 1o Os valores constantes no Anexo de que trata este a rtigo possuem 
caráter indicativo e não normativo, devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo, a lei orçamentária, atualizá -los. 
§ 2o A programação da despesa na Lei de Orçamento Anual  para o 
exercício financeiro de 2014 observará o atingiment o das metas fiscais 
estabelecidas e atenderá às prioridades e metas est abelecidas no 
Anexo de que trata o caput  deste artigo e aos seguintes objetivos 
básicos das ações de caráter continuado: 
I - provisão dos gastos com pessoal e encargos soci ais do Poder 
Executivo e do Poder Legislativo; 
II - compromissos relativos ao serviço da dívida pú blica; 
III - despesas indispensáveis ao custeio e manutenç ão da 
administração municipal; 
IV – despesas com conservação e manutenção do patri mônio público 
evidenciadas no Anexo IV desta Lei. 
§ 3o Proceder-se-á adequação das metas e prioridades de  que trata o 
caput deste artigo, se durante o período decorrido entre a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária p ara 2014, surgirem 
novas demandas e/ou situações em que haja necessida de da 
intervenção do Poder Público, ou em decorrência de créditos 
adicionais ocorridos. 
§ 4o Na hipótese prevista no §3o , o Anexo de Metas e Prioridades, 
devidamente atualizado, será encaminhado juntamente  com a proposta 
orçamentária para o próximo exercício. 
  
Art. 3º  Para efeito desta Lei, entende-se por: 
I - Programa: instrumento de organização da ação go vernamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurian ual; 
II - Atividade: instrumento de programação para alc ançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações  que se 
realizam de modo contínuo e permanente, das quais r esulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo;  
III - Projeto: instrumento de programação para alca nçar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, l imitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre pa ra a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 IV - Operação Especial: despesas que não contribuem  para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resu lta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de ben s ou serviços; 
V - Órgão Orçamentário: o maior nível da classifica ção institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentári as. 
VI - Unidade Orçamentária: o menor nível da classif icação 
institucional. 
§ 1o Na Lei de Orçamento, cada programa identificará as  ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a f orma de atividades, 
projetos ou operações especiais, especificando os r espectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias resp onsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2o Cada atividade, projeto ou operação especial identi ficará a 
função e a subfunção às quais se vinculam, de acord o com a Portaria 
MOG nº 42/1999. 
§ 3o A classificação das unidades orçamentárias atender á, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal no  4.320, de 1964. 
§ 4º  As operações especiais destinadas ao pagamento de encargos 
especiais do Município, referidos no parágrafo únic o do art. 4º da 
Portaria MOG nº 42, de 14 de abril de 1999, serão c onsignadas em 
unidade orçamentária específica. 
  
Art. 4º  As receitas e as despesas dos orçamentos da Admini stração 
direta, das autarquias e das fundações instituídas ou mantidas pelo 
Município, serão classificadas e demonstradas segun do a legislação 
que rege a matéria: 
§ 1º  Conforme o art. 8º da Lei Complementar 101/2000, dev erá ser 
elaborado e publicado até 30 dias após a publicação  da Lei 
Orçamentária, a programação financeira e o cronogra ma de execução 
mensal de desembolso. 
§ 2º  Atendendo ao art. 15 da Lei Complementar 101/2000, no prazo 
estipulado no art. 8º, as receitas previstas serão desdobradas em metas 
bimestrais de arrecadação, com especificação em sep arado, quando 
cabível, das medidas de combate a evasão e à sonega ção, da 
quantidade e valores de ações ajuizadas para cobran ça da dívida ativa, 
bem como da evolução do montante dos créditos tribu tários passíveis 
de cobrança administrativa. 
§ 3º Os recursos vinculados serão utilizados unicamente para atender 
os objetivos das suas vinculações, ainda que em exe rcício diverso 
daquele em que aconteceu, de acordo com o parágrafo  único do art. 8º 
da Lei Complementar 101/2000. 
§ 4º  Conforme o art. 9º da Lei Complementar 101/2000, qua ndo 
verificado, ao final de um bimestre, que a realizaç ão da receita não 
atendeu as metas de resultado primário e nominal, o s poderes 
promoverão por ato próprio e nos montantes necessár ios, nos 30 dias 
subseqüentes, limitação de empenho e de movimentaçã o financeira 
nos critérios estabelecidos nesta Lei. 
  
Art. 5º . Na execução do orçamento, verificado que o compor tamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento da s metas de 
resultados primário e nominal, os Poderes Legislati vo e Executivo, de 
forma proporcional às suas dotações, adotarão o mec anismo da 
limitação de empenhos e movimentação financeira nos  montantes 
necessários, observadas as respectivas fontes de re cursos, nas 
seguintes despesas: 
I – Contrapartida para projetos ou atividades vincul ados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferên cias voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde qu e ainda não 
comprometidos; 
II – Obras em geral, desde que ainda não iniciadas;  
III – Dotação para combustíveis destinada à frota d e veículos dos 
setores de transportes, obras, serviços públicos e agricultura; 
IV – Dotação para material de consumo e outros serv iços de terceiros 
das diversas atividades; 
V – Diárias de viagem; 
VI – Horas extras; 
VII – Demissão de ocupantes de cargos em comissão; 
VIII – Suspensão de Programas de Investimentos aind a não iniciados. 
  
§ 1o Na avaliação do cumprimento das metas bimestrais d e 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será consider ado ainda o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 
2013, observada a vinculação de recursos. § 2o Não serão objeto de limitação de empenho as despes as destinadas 
ao pagamento do serviço da dívida, precatórios judi ciais e de 
obrigações constitucionais e legais. 
§ 3o Na hipótese de ocorrência do disposto no caput  deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara Municipal o mon tante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimenta ção financeira. 
§ 4o Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legislativo  deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, q ue será 
discriminado por órgão. 
§ 5o Ocorrendo o restabelecimento da receita prevista, a 
recomposição se fará obedecendo ao disposto no art.  9o, § 1o, da LC 
no 101/2000. 
§ 6o Na ocorrência de calamidade pública, reconhecida n a forma da 
lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fi scais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situa ção, nos termos 
do art. 65 da LC no  101/2000. 
  
Art. 6º  Para efeito do § 2º do art. 9º e do § 3º, art. 16 da Lei 
Complementar 101/2000, considerar-se-á irrelevante a  despesa de 
caráter continuado de até R$ 5.000,00, (cinco mil re ais), realizada na 
manutenção de órgãos municipais. 
  
Art. 7º  As metas fiscais estabelecidas no demonstrativo de  que trata o 
inciso I do art. 2o  serão desdobradas em metas quadrimestrais para 
fins de avaliação em audiência pública na Câmara Mun icipal até o 
final dos meses de maio, setembro e fevereiro, de m odo a acompanhar 
o cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios,  avaliar os gastos e 
também o cumprimento das metas físicas estabelecida s. 
Parágrafo Único  - Compete ao Poder Legislativo Municipal, 
mediante prévio agendamento com o Poder Executivo, convocar e 
coordenar a realização das audiências públicas refe ridas no caput.  
  
Art. 8º  Esta Lei institui as DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS para o 
exercício de 2014, em cumprimento ao disposto no ar t. 165, parágrafo 
1º da Constituição Federal, estabelecendo para o per íodo os programas 
com seus respectivos objetivos, indicadores e monta ntes de recursos a 
serem aplicados em despesas de capital e outras del as decorrentes e na 
despesa de duração continuada constituídos pelos An exos constantes 
nesta Lei, serão executados nos termos da Lei de Di retrizes 
Orçamentárias (LDO) de cada exercício e do Orçament o Anual 
(LOA). 
  
Art. 9º  O Orçamento das Diretrizes Orçamentárias do Municí pio de 
Ibirubá/RS, para o exercício de 2014 estima uma prev isão de receita 
em R$ 52.665.000,00 (cinquenta e dois milhões e seis centos e 
sessenta e cinco mil reais). 
§ 1º  O Orçamento Fiscal estimado para Investimentos no exercício de 
2014 é de R$ 4.738.290,39 (quatro milhões, setecento s e trinta e oito 
mil, duzentos e noventa reais e trinta e nove centa vos). 
§ 2º  O Orçamento Fiscal para manutenção, despesas conti nuadas, 
dívidas e a reservas de contingência estimados para  o exercício de 
2014 é de R$ 41.731.709,61 (quarenta e um milhões, s etecentos e 
trinta e um mil, setecentos e nove dois reais e ses senta e um centavos). 
§ 3º  O Orçamento da Seguridade Social estimado para man utenção e 
despesas com aposentadorias, pensões de assistência  previstas na Lei 
e a Reserva de Contingência estimada para o exercício  de 2014 é de 
R$ 6.195.000,00 (seis milhões e cento e noventa e ci nco mil reais). 
§ 4º  Para atendimento da manutenção administrativa dos órgãos 
municipais, será no valor suficiente para atender a s despesas de seu 
funcionamento. 
§ 5º Para atendimento de programas de custeio, continuad os ou não, 
dirigidos diretamente ao atendimento da população e  comunidade, 
será no valor que atenda aos programas propostos. 
§ 6º Para investimentos até o montante do saldo dos recu rsos 
estimados. 
  
Art. 10 - A Lei de Orçamento Anual conterá Reserva de 
Contingência, desdobrada para atender às seguintes f inalidades. 
I – Cobertura de créditos adicionais; 
II – Atender passivos contingentes e outros riscos e eve ntos fiscais 
imprevistos. 
§ 1º A reserva de contingência, de que trata o inciso II  do caput, será 
fixada em no mínimo, 1% (um por cento) da receita c orrente liquida, e 
sua utilização dar-se-á mediante créditos adicionai s aberto à sua conta. Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 § 2º Na hipótese de ficar demonstrado que a reserva de c ontingência 
de que trata o inciso II do caput não precisará ser  utilizada para a sua 
finalidade, no todo ou em parte, o Chefe do Executiv o poderá utilizar 
seu saldo para dar cobertura a outros créditos adic ionais, legalmente 
autorizados na forma dos artigos 41, 42 e 43 da Lei  nº 4.320/1964. 
  
Art. 11 -  O Poder Executivo enviará a Câmara de Vereadores, junto 
com a Lei Orçamentária Anual (LOA) de cada exercíci o, o resultado 
da implantação das metas e objetivos que poderão se r realizados em 
cada ano, bem como a adequação financeira com reest imativa para os 
investimentos e manutenção de acordo com os dados f ornecidos 
anualmente pela Secretaria do Tesouro Nacional, pod endo ser para 
mais ou menos. 
  
Art. 12  - A exclusão ou alteração de programas constantes desta Lei, 
bem como as inclusões de novos programas serão prop ostas pelo 
Poder Executivo, através de Projeto de Lei de Revisã o do Plano ou 
Projeto de Lei específico. 
  
Art. 13  - A inclusão, exclusão ou alteração de ações orçam entárias 
nas Diretrizes Orçamentárias poderão ocorrer por in termédio da Lei 
Orçamentária Anual (LOA) ou de seus créditos adicio nais, 
apropriando-se ao respectivo programa, as modificaç ões 
conseqüentes. 
Parágrafo Único  – De acordo com o disposto no caput deste artigo, 
fica o Poder Executivo autorizado a adequar as meta s das ações 
orçamentárias para compatibilizá-las com as alteraç ões de valor ou 
com outras modificações efetivadas na Lei Orçamentá ria Anual. 
  
Art. 14  - Fica o Poder Executivo autorizado a alterar, inc luir ou 
excluir produtos e respectivas metas das ações das Diretrizes 
Orçamentárias, desde que estas modificações contrib uam para a 
realização do objetivo do Programa. 
  
Art. 15  - As emendas ao projeto de Lei Orçamentária para 2 014, ou 
aos projetos de Lei que modifiquem, deverão ser com patíveis com os 
programas e objetivos do Plano Plurianual 2014/2017  e com as 
Diretrizes, disposições, prioridades e metas desta Lei. 
§ 1º  Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III,  do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam  sobre: 
a) Pessoal e encargos sociais; 
b) Serviço da dívida. 
  
§2º  Também não serão admitidas as emendas que acarrete m a 
alteração dos limites constitucionais previstos par a os gastos com a 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE e com as Ações e 
Serviços Públicos de Saúde - ASPS. 
§ 3º  As emendas ao Projeto de Lei do Orçamento anual de verão 
considerar ainda, a prioridade das dotações destina das ao pagamento 
de precatórios judiciários e outras despesas obriga tórias, assim 
entendidas aquelas com legislação ou norma específi ca, despesas 
financiadas com recursos vinculados e recursos para  compor a 
contrapartida municipal de operações de crédito. 
  
Art. 16  - Na estimativa das receitas serão considerados os  efeitos das 
alterações na Legislação Tributária, especificament e sobre: 
I – Consolidação da Legislação vigente que regula cada tributo de 
competência do Município; 
II  – Revisão, atualização ou adequação da legislação sob re o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma  de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclu sive com relação 
à progressividade desse imposto; 
III  – Atualização da planta genérica de valores do Munic ípio; 
IV – Revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
V - Revisão dos índices já existentes que são indexa dores de tributos, 
tarifas, multas e criação de novos índices; 
VI – Revisão das contribuições sociais, destinadas à  seguridade social, 
cuja necessidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial; 
VII – Demais incentivos e benefícios fiscais. 
  
Art. 17  - O Executivo Municipal, autorizado em Lei, poderá  conceder 
ou ampliar benefícios fiscais de natureza tributári a com vistas a 
estimular o crescimento econômico, a geração de emp rego e renda, ou conceder remissão e anistia para estimular a cobran ça de divida ativa, 
devendo esses benefícios serem considerados nos cál culos do 
orçamento da receita. 
§ 1º  A Concessão ou ampliação de incentivo fiscal de nat ureza 
tributária, não considerado na estimativa da receit a orçamentária, 
dependerá da realização do estudo do seu impacto or çamentário e 
financeiro e somente entrará em vigor após as medid as de 
compensação previstas no inciso II do Art. 14 da Le i Complementar 
nº. 101 de 2000. 
§ 2º  Não se sujeita às regras do parágrafo anterior a s imples 
homologação de pedidos de isenção, remissão ou anis tia apresentados 
com base na legislação municipal pré-existente. 
  
Art. 18 - Conforme permissivo do Art. 172, inciso III, da Lei  Federal 
nº 5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributár io Nacional, e o 
inciso II do §3º do art. 14, da Lei Complementar nº 101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, in scritos em divida 
ativa, cujos custos para cobrança seja superiores a o crédito tributário, 
poderão ser cancelados, não se constituindo como re núncia de receita, 
sendo tomadas as medidas previstas na Lei Municipal  nº. 2.255/09. 
  
Art. 19  - As alterações na Legislação Tributária vigente s erão 
propostas mediante Projeto de Lei a ser encaminhado  à Câmara 
Municipal até 01 (um) mês antes do encerramento do exercício e 
deverão ser apreciadas antes da aprovação da propos ta orçamentária. 
  
Art. 20  - Fica o Poder executivo autorizado a abrir crédit os 
suplementares, a anulação parcial ou total de dotaç ões e o excesso de 
arrecadação, até o limite de 15% (quinze por cento)  da despesa total 
fixada. 
  
Art. 21  - O limite autorizado no artigo anterior não será onerado 
quando o crédito suplementar se destina a atender: 
I – Para a realização de operações de crédito com dest inação 
específica e vinculada ao projeto, nos termos da Le gislação em vigor, 
em especial a Seção IV, Subseção I, da Lei Complemen tar 101/2000. 
II  – Para realização de operações de crédito por anteci pação de receita 
orçamentária, nos limites e prazos estabelecidos pe la Legislação em 
vigor, em especial seção IV, Subseção III da Lei Com plementar 
101/2000. 
III – Incorporação de superávit e ou saldo financei ro disponível do 
exercício anterior, efetivamente apurado no balanço  de 2013. 
IV - Suprir insuficiências nas dotações de despesas  com pessoal e 
encargos, remanejando entre órgãos e programas que estiverem com 
dotações estimadas a maior. 
  
Art. 22  - A abertura de créditos suplementares e especiais  dependerá 
da existência de recursos disponíveis para a despes a e será procedida 
de justificativa do cancelamento e do reforço das d otações, nos termos 
da Lei 4.320/64. 
Parágrafo Único -  A apuração do excesso de arrecadação de que trata 
o artigo 43, § 3º, da Lei 4.320/64, será realizada por fonte de recursos 
para fins de abertura de créditos adicionais suplem entares e especiais, 
conforme exigência contida no artigo 8º, parágrafo único, da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
  
Art. 23  - Os projetos e atividades previstos na Lei Orçame ntária, ou 
em seus créditos adicionais, com dotações vinculada s a recursos 
oriundos de transferências voluntárias, operações d e crédito, alienação 
de bens e outros recursos vinculados, só serão movi mentados, se 
ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no flux o de caixa, 
respeitado ainda o montante ingressado ou garantido . 
Parágrafo Único -  Na Lei Orçamentária Anual, a Receita e a Despesa 
identificarão com codificação adequada cada uma das  fontes de 
recursos, de forma que o controle da execução obser ve o disposto no 
caput deste artigo. 
  
Art. 24  - As transferências de recursos ou de benefícios a  entidades 
privadas e as pessoas, de acordo com o art. 26 da L ei Complementar 
101/2000, atenderão as exigências do Plano de Auxíl ios instituído por 
Lei Municipal e ao art.116 da Lei Federal 8.666/93 e que preencham 
as seguintes condições: 
I – Sejam de atendimento direto ao público, de forma g ratuita, nas 
áreas de assistência social, saúde ou educação, dev idamente Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 registradas nos órgãos competentes, de acordo com a  Lei 9.799/99, de 
23 de março de 1999. 
II – Para habilitar-se ao recebimento de subvenções soc iais, a entidade 
privada sem fins lucrativos deverá apresentar compr ovação de regular 
funcionamento e ata da eleição do mandato da atual diretoria. 
  
Art. 25  – Para haver contribuição para custeio de outros e ntes da 
Federação, deverá ser atendido o disposto no art. 1 16 da Lei Federal 
8.666-93 e ao art. 62 letra “f” do inciso I do arti go 4º da Lei 
Complementar 101/2000. 
  
Art. 26  – No Exercício de 2014, as despesas globais com pe ssoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executiv o, Legislativo e 
Autarquia, deverão obedecer às disposições da Lei Co mplementar nº 
101, de 04 de Maio de 2000. 
  
Parágrafo Único  – A revisão geral anual da remuneração dos 
servidores públicos municipal, e do subsídio de que  trata o § 4º do art. 
39 da Constituição Federal, assegurado no art. 37, i nciso X, desta, 
levará em conta tanto quanto possível, a variação d o poder aquisitivo 
da moeda nacional, segundo índices oficiais. 
  
Art. 27  - O aumento das despesas com pessoal, em decorrênc ia de 
quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169, §  1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislaç ão vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 2 2 parágrafo único da 
Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, e cu mpridas as 
exigências previstas nos artigos 16 e 17 do referid o diploma legal, fica 
autorizado para: 
I – conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores; 
II – criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso púb lico, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para ate nder a 
necessidade temporária de excepcional interesse púb lico, respeitado a 
legislação municipal vigente; 
IV – melhorar a qualidade do serviço público median te a valorização 
do servidor municipal, reconhecendo a função social  do seu trabalho; 
V - proporcionar o desenvolvimento profissional de servidores 
municipais, mediante a realização de programas de t reinamento; 
VI – proporcionar o desenvolvimento pessoal dos ser vidores 
municipais, mediante a realização de programas info rmativos, 
educativos e culturais; 
VII – melhorar as condições de trabalho, equipament os e infra-
estrutura, especialmente no que concerne à saúde, a limentação, 
segurança no trabalho e justa remuneração. 
  
§ 1º  No caso dos incisos I, II e III, além dos requisit os estabelecidos 
no caput deste artigo, os projetos de Lei deverão d emonstrar, em sua 
exposição de motivos, para os efeitos dos artigos 1 6 e 17 da Lei 
Complementar nº 101/2000, o impacto orçamentário e f inanceiro 
decorrente, apresentado o efetivo acréscimo de desp esas com pessoal. 
§ 2º  No caso de provimento de cargos, salvo quando ocor rer dentro de 
12 meses de sua criação a estimativa do impacto orç amentário e 
financeiro deverá instruir o expediente administrat ivo correspondente, 
juntamente com a declaração do ordenador da despesa , de que o 
aumento tem adequação com a Lei Orçamentária Anual,  exigência 
essa a ser cumprida nos demais atos de contratação.  
§ 3º  No caso de aumento de despesas com pessoal do Pode r 
Legislativo, deverão ser obedecidos adicionalmente,  os limites fixados 
nos artigos 29 e 29 – A da Constituição Federal. 
§ 4º  Ficam dispensados, da estimativa de impacto orçame ntário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens já previ stas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório. 
  
Art. 28  – O orçamento da seguridade social compreenderá as  receitas 
e despesas destinadas a atender as ações na área de  saúde, previdência 
e assistência social, obedecerá ao definido nos art igos 165, § 5º, III; 
194 e 195, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, na letra “d” do § único 
do art. 4º e art. 7º da Lei Federal nº 8.069/90 (Es tatuto da Criança e do 
Adolescente), e contará, dentre outros com recursos  provenientes das 
demais receitas dos órgãos, fundos e entidades que integram 
exclusivamente esse orçamento. 
Parágrafo Único  – O orçamento da seguridade social incluirá os 
recursos necessários a aplicações em ações e serviç os públicos de saúde - ASPS, conforme dispõe a Emenda Constituciona l nº. 29, de 13 
de setembro de 2000. 
  
Art. 29  - Para fins de atendimento ao disposto no art. 62 da Lei 
Complementar nº 101/2000, fica o Poder Executivo aut orizado a 
firmar convênios, ajustes e/ou contratos, para cust eio de despesas de 
competência da União e/ou Estado, exclusivamente pa ra o 
atendimento de programas de segurança pública, just iça eleitoral, 
fiscalização sanitária, tributária e ambiental, edu cação, cultura, saúde, 
assistência social, agricultura alistamento militar , ou a execução de 
projetos específicos de desenvolvimento econômico-s ocial. 
Parágrafo Único  - A Lei Orçamentária anual, ou seus créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentári os suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o “cap ut” deste artigo. 
  
Art. 30 – Os procedimentos administrativos de estimativa do  impacto 
orçamentário financeiro e declaração do ordenador d a despesa de que 
trata o artigo 16, itens I e II, da Lei Complementar  nº 101/2000, 
quando for o caso deverão ser inseridos no processo  que abriga os 
autos da licitação ou de sua dispensa/inexigibilida de. 
§ 1º  Para efeito do disposto no art. 16 § 3º, da Lei de  
Responsabilidade Fiscal, serão consideradas despesas  irrelevantes, 
aquelas decorrentes da criação, expansão ou aperfei çoamento da ação 
governamental que acarrete aumento da despesa, cujo  o montante no 
exercício financeiro de 2014, em cada evento, não e xceda os valores 
limites para dispensa de licitação fixados nos inci sos I e II do Art. 24 
da Lei 8.666/93, conforme o caso. 
§ 2º  No caso de despesas com pessoal, desde que não con figurem 
geração de despesas obrigatória de caráter continua do, serão 
consideradas irrelevantes aquelas cujo o montante, no exercício de 
2014, em cada evento, não exceda a 30 vezes o menor  padrão de 
vencimentos. 
  
Art. 31  - O Poder Executivo não repassará recursos aos órg ãos que, 
possuindo tesouraria e/ou contabilidade descentrali zada, não tiver 
prestado contas até o quinto dia útil do mês subseq üente. 
  
Art. 32  - O repasse financeiro da cota destina ao atendime nto das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida à programa ção financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, conforme s olicitação de 
repasse pela Câmara Municipal. 
Parágrafo Único  - Ao final do exercício financeiro de 2014, o sald o 
de recursos financeiros, porventura existentes será  devolvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzido s os valores 
correspondentes ao saldo das obrigações a pagar, ne las incluídas os 
restos a pagar do Poder Legislativo. 
  
Art. 33 - O Poder Executivo colocará a disposição do Poder 
Legislativo, no mínimo 30 dias antes do prazo final  da elaboração da 
proposta orçamentária, os estudos e as estimativas da receita, inclusive 
da receita corrente líquida e as respectivas memóri as de cálculo, do 
exercício em vigor, para que, nos termos da Emenda Constitucional n° 
58 e do parágrafo 3º do art. 12, da Lei Complementar  101-2000, possa 
encaminhar sua proposta orçamentária. 
  
Art. 34 - Em consonância com o que dispõe o § 5o  do art. 166 da 
Constituição Federal e o art. 130 da Lei Orgânica Mu nicipal, poderá o 
Prefeito enviar Mensagem à Câmara Municipal para pro por 
modificações aos projetos de lei orçamentária enqua nto não estiver 
concluída a votação da parte cuja alteração é propo sta. 
  
Art. 35 - Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro de 2013, sua programação poderá ser execut ada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante  a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um  treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos  sociais, 
constantes na proposta orçamentária. 
§ 1o Excetuam-se do disposto no caput  deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistênci a social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização , precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos vinculados , que serão 
executadas segundo suas necessidades específicas e o efetivo ingresso 
de recursos. Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 § 2o Não será interrompido o processamento de despesas com obras 
em andamento. 
  
Art. 36  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, EM 23 DE OUTUBRO 
DE 2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá-RS. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 17886F3A 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA N.° 004/2013  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, representada neste ato  
pelo Prefeito, o Senhor CARLOS JANDREY, no uso de sua s 
prerrogativas legais e considerando o disposto no a rt. 21, da 
Resolução/CD/FNDE n° 38, de 16/07/2009, torna público  para 
conhecimento dos interessados, que está realizando aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do E mpreendedor 
Familiar Rural destinado ao atendimento do Programa Nacional de 
Alimentação Escolar/PNAE, para o período de NOVEMBRO de 2013 
a FEVEREIRO de 2014, com finalidade de apresentar Pro jeto de 
Venda de Gêneros Alimentícios da Agricultura Famili ar para 
Alimentação Escolar e habilitação dos fornecedores.  A documentação 
dos interessados deverá ser entregue no endereço su pramencionado 
até a data de 18 de novembro de 2013. O Edital e in formações 
poderão ser obtidas na Comissão Permanente de Licit ações da 
Prefeitura Municipal de Ibirubá, através do e-mail 
licitacoes@ibiruba.rs.gov.br. 
   
Ibirubá-RS, 24 de outubro 2013. 
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações 
Publicado por:  
Kassiane Brüning 
Código Identificador: 570D2214 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 182/2013  
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº 008/2013. 
CONTRATADA : P. R. GOMES & CIA LTDA -ME. 
OBJETO: Arrendamento de uma saibreira localizada na localid ade 
de Ribeirão, neste Município. 
VALOR: R$ 6.600,00  
PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 8FC45369 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação n°. 0009/2013 
CONTRATO: Contrato de Fornecimento Arrendamento n°.183/2013 
CONTRATADO: JOÃO RAMOS DA SILVA – CPF: 050.943.990-
04 OBJETO: Locação de saibreira, em caráter emergencial devido  as 
fortes chuvas, com extração do saibro ilimitada e d estinada à 
manutenção de e reparos às estradas do 3º Distrito.  
VALOR MENSAL:  R$ 2.200,00 
VALOR TOTAL:  R$ 6.600,00 
PRAZO : vigência de até 31/12/2013. 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 2CDB7595 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE:  PREGÃO PRESENCIAL N°. 021/2013 – 
REGISTRO DE PREÇOS 
CONTRATO: Contrato de Fornecimento de Materiais n°.185/2013 
CONTRATADO: AUTO POSTO BOA VIAGEM LTDA – CNPJ: 
02.463.295/0002-49 
OBJETO: Aquisição de combustível Diesel S-10. 
VALOR:  R$ 64.020,00 
PRAZO : vigência de até 31/12/2013. 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 460E5D84 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE:  CARTA CONVITE N°. 021/2013 
CONTRATO: Contrato de Fornecimento de Materiais n°.181/2013 
CONTRATADO: EDUARDO P. DE SOUZA & CIA LTDA – 
CNPJ: 18.034.852/0001-65 
OBJETO: Aquisição de 15 (quinze) abrigos para ônibus em 
substituição aos danificados. 
VALOR TOTAL:  R$ 17.700,00 
PRAZO : vigência de até 31/12/2013. 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 8FC90EBE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
TERMO ADITIVO AO CONTRATO - DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 356/2013 - PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
MÉDICOS ESPECIALIZADOS EM ANESTESIOLOGIA / FHC  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO  
TERMO ADITIVO AO CONTRATO – PROC. Nº 420/2013  
  
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº 356/2013. 
OBJETO: Contratação de  empresa, com a finalidade de prestação de 
serviços especializados em Anestesiologia aos pacie ntes da Fundação 
Hospital Centenário. 
CONTRATADO: Anest Serviços Médicos Ltda 
CNPJ: 14.230.580/0001-18 
PRAZOS: Fica a partir de 10 de outubro de 2013, prorrogado por 
mais 90 (noventa) dias, o prazo estabelecido no con trato original, 
cláusula segunda, firmada entre as partes, se esgot ando assim o prazo 
de 180 (cento e oitenta) dias concedido pelo art. 2 4, IV da Lei de 
Licitações. 
  
JÚLIO COPSTEIN GALPERIM  
Vice-Presidente Administrativo da FHC . 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Carine Jeronimo Waschburger 
Código Identificador: 85FD4456 
 Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
CR 02/2013 - VAGAS ESCOLARES  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO  por intermédio da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  público que está 
instaurado o chamamento público CREDENCIAMENTO 02/2013  – 
Credenciar entidades educacionais para aquisição de vagas escolares 
de educação infantil, para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Educação. Os serviços são: 
NOMENCLATURA DAS TURMAS - FAIXA ETÁRIA  
BERÇÁRIO IA Zero a 11 meses 
BERÇÁRIO IB 1 ano a 1 ano e 11 meses 
BERÇÁRIO II 2 anos a 2 anos e 11 meses 
INFANTIL I3 anos a 3 anos e 11 meses 
INFANTIL II 4 anos a 4 anos e 11 meses 
INFANTIL III 5 anos a 5 anos e 11 meses 
Número de Vagas: 3000  
Data para CREDENCIAMENTO:  A partir de 23 de outubro de 
2013, às 10h00min . até 06 de novembro de 2013 as 17h00min . 
O edital está disponível no endereço 
http://www.saoleopoldo.rs.gov.br, na categoria Lici tações Contato: 
licitacoes@saoleopoldo.rs.gov.br. 
  
DANIEL DAUDT SCHAEFER  
Secretário Municipal de Educação 
  
 São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Wagner de Mello 
Código Identificador: 6A14DFAB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 2.560, DE 23 DE OUTUBRO DE 2013.  
 
“Institui o Dia Oficial da Etnia Italiana, e dá out ras 
providências.” 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK, Prefeito Municipal de Tuparendi,  
Estado do Rio Grande do Sul; 
  
FAÇO SABER, que a Câmara de Vereadores aprovou, e eu, s anciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Institui o dia 20 de Maio de cada ano O Di a da Etnia Italiana, 
e inclui no calendário de Eventos do Município. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 23 DE 
OUTUBRO DE 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GILBERTO LUIZ BOHM  
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: B01F1542 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 2.561, DE 23 DE OUTUBRO DE 2013.  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a receber em 
doação, área destinada a Avenida Tucunduva e Rua 
Rogério Jeske. 
  OLAVO OSMAR PAWLAK, Prefeito Municipal de Tuparendi,  
Estado do Rio Grande do Sul; 
  
FAÇO SABER, que a Câmara de Vereadores aprovou, e eu, s anciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º É o Poder Executivo autorizado a receber e m doação, uma 
área de terras medindo 572,50 m² (quinhentos e sete nta e dois metros 
e cinquenta decímetros quadrados), titulados em nom e de José Milton 
Gazola e sua esposa Tereza Gazola, oriundo da fraçã o de terras 
urbanas contida dentro da quadra n.º 67, outrora fr ação do lote rural 
n.º 43, da 5.ª Secção Santo Cristo, com área de 2.99 2,50 (dois mil e 
novecentos e noventa e dois metros e cinquenta decí metros 
quadrados), matriculado sob n.º 6.453, no Oficio de  Registros 
Públicos de Tuparendi, para formação do Lote Urbano  n.° 10, da 
quadra n.° 67, destinado ao arruamento da Avenida T ucunduva e 
Rogerio Jeske, assim caracterizadas, e será escritur ada, sem ônus, em 
nome do Município de Tuparendi: 
  
I – Avenida Tucunduva – com área de 342,30 m2 (trez entos e 
quarenta e dois metros e trinta decímetros quadrado s), confrontando, 
ao NORTE com o leito da Avenida Tucunduva, em 6,00 m etros; ao 
SUL, com o leito da Avenida Tucunduva em 6,00 metro s; ao LESTE, 
com o lote urbano n.º 10, em 36,10 metros e com o l eito da Rua 
Rogério Jeske, em 0,50 metros, totalizando 36,60 met ros; e a OESTE, 
com o leito da Avenida Tucunduva, em 37,00metros. 
  
II – Rua Rogério Jeske – com área de 230,20 m2 (duzen tos e trinta 
metros e vinte decímetros quadrados), confrontando:  ao NORTE, com 
o lote urbano n.º 10, em duas linhas retas e quebra das, sendo a 
primeira com 42,80 metros e a segunda com 52,30 met ros, totalizando 
99,10 metros; ao SUL, com o leito da Rua Rogerio Jesk e em duas 
linhas retas quebradas, a primeira com 45,00 metros  e a segunda com 
53,50 metros, totalizando 98,50 metros; a LESTE, co m o leito da Rua 
Leonel Jaeger, em 2,00 metros; e a OESTE, com o lei to da Avenida 
Tucunduva, em 0,50 metros. 
  
Art. 2.º - Esta lei entra em vigor na data de sua p ublicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 23 DE 
OUTUBRO DE 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GILBERTO LUIZ BOHM  
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Patricia Luiza Pirocca 
Código Identificador: 734D3A27 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
COMUNICADO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Dispensa de Licitação nº 27/2013  
  
O Município de Tuparendi, em cumprimento ao contido  art. 26, da Lei 
nº 8666/93, comunica que em despacho proferido no P rocesso 
Administrativo específico, o Sr. Prefeito Municipal  reconheceu ser 
dispensável a licitação para contratação da empresa  Belo Centro 
Trans. e Turismo Ltda-ME, para executar o serviço d e transporte 
escolar, até 31 de dezembro, no valor de R$ 1,89 (KM /rodado) para a 
linha 10, com amparo no art. 24, incisos IV da Lei n° 8666/93. 
  
Tuparendi-RS, 22 de Outubro de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Sirlei Elena Monback 
Código Identificador: 1700DC83 
 Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO 058/2012  
 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO 058/2012 -  Objetivo: 
Termo de rescisão ao contrato de referencia momento  a partir do qual 
as partes se desobrigam mutuamente das obrigações o utrora 
assumidas. Contratada: Premier Concursos LTDA. Base L egal: 
amparados pelo Art. 79, Inciso II da lei n° 8.666/9 3 e suas alterações, 
bem como considerações contidas no Edital 01/2013 q ue anulou o 
concurso 02/2012. 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 69BF6A6A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 161/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA RICARDO ALEXANDRE 
GABRIEL & CIA LTDA. 
OBJETO Contratação de empresa para locação e instalação de  20 (vinte) sanitários 
químicos pelo período de 17 à 19 de outubro de 2013 . 
VALOR R$ 2.208,00 (dois mil, duzentos e oito reais) . 
PRAZO VIGÊNCIA 17 à 19 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2027 – Locação de Banheiros Químicos e Água Servida  na Praia 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica 
AMPARO LEGAL Processo nº 18992/2013, do Pregão Pres encial nº 04/2013, Edital nº 08/2 013, 
Processo de Licitação nº 4343/2013 e Empenho nº 502 3/2013. 
DATA ASSINATURA 10 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA 
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: FFEAC325 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 162/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA LORENZO ALBERTO 
PAULO – ME. 
OBJETO Contratação da empresa para realização de um Show Musical com a  “Banda 
The Bullfrog Blues and Rock”, no dia 19 de outubro de 2013, no 8º Encontro 
de Motos de Xangri-Lá. 
VALOR R$ 3.000,00 (três mil reais) 
PRAZO VIGÊNCIA 19 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo-Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica. 
AMPARO LEGAL Processo nº 18369/2013 e demais pareceres, dispensa do de licitação conforme 
Art. 25, inciso III da Lei 8.666/93. 
DATA ASSINATURA 16 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretaria de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 222BF623 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 163/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICIPIO DE XANGRI-LÁ E A EMPRESA LUIZ ANTÔNIO OSÓ RIO - 
ME. 
OBJETO Contratação de empresa para a produção do 8°  Encontro de Motos de Xangri-
Lá. 
VALOR R$ 59.000,00 (cinqüenta e nove mil reais) 
PRAZO VIGÊNCIA 17 à 19 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo 
2028 – Promoção do Turismo-Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica. 
AMPARO LEGAL Processo nº 18106/2013, Edital n° 209/2013 de Pregã o Eletrônico n° 122/2013, 
Processo de Licitação n° 18790/2013. DATA ASSINATURA 16 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA 
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 6E045F38 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 164/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA MARCELO L. DA SILVA 
EVENTOS ME. 
OBJETO Contratação da empresa para apresentação da Equipe “Só Zerinho Moto 
Show”, nos dias 17 e 18 de Outubro de 2013, no 8º E ncontro d e Motos de 
Xangri-Lá. 
VALOR R$ 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos reais) 
PRAZO VIGÊNCIA 18 de Outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo - Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica. 
AMPARO LEGAL Processo nº 18806/2013 e demais pareceres, dispensa do de licitação conforme 
Art. 25, inciso III da Lei 8.666/93. 
DATA ASSINATURA 17 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 69602DFF 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 165/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ E A TOMIELO SEGURANÇA LTDA. 
OBJETO Contratação de empresa de segurança para o evento 8 º Encontro de Motos de 
Xangri-Lá. 
VALOR R$ 20.780,00 (vinte mil, setecentos e oitenta  reais). 
PRAZO VIGÊNCIA 17 à 19 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo – Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica 
AMPARO LEGAL Processo administrativo n° 16518/2013, Processo Lic itatório n° 18791/2013, 
Edital n° 210/2013 de Pregão Eletrônico n° 123/2013 . 
DATA ASSINATURA 17 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: D4AB52CD 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 166/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ E A EMPRESA MOVING EVENTOS L TDA. 
OBJETO Contratação da empresa para apresentação da “DJ Gra si Colombo”, no dia 18 
de Outubro de 2013, no 8º Encontro de Motos de Xang ri-Lá. 
VALOR R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais). 
PRAZO VIGÊNCIA 18 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo - Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica. 
AMPARO LEGAL Processo nº 18373/2013 e demais pareceres, dispensa do de licitação conforme 
Art. 25, inciso III da Lei 8.666/93. 
DATA ASSINATURA 17 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 7A10B0E9 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 167/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ E A EMPRESA CLAUDIO CORREA 
GUILLEN (CORREA & GUILLEN SONORIZAÇÕES) 
OBJETO Contratação da empresa para realização de um Show M usical com o Grupo 
“Cara Muléke”, no dia 18 de outubro de 2013, no 8º Encontro de Motos de 
Xangri-Lá. Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 VALOR R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) 
PRAZO VIGÊNCIA 18 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo-Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica 
AMPARO LEGAL Processo nº 18508/2013 e demais pareceres, dispensa do de licitação conforme 
Art. 25, inciso III da Lei 8.666/93. 
DATA ASSINATURA  17 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA 
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: B850E5D6 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
N° 168/2013 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA CLAUDIO CORREA 
GUILLEN (CORREA & GUILLEN SONORIZAÇÕES) 
OBJETO Contratação da empresa para realização de um Show M usical com a “Banda 
Trevoah”, no dia 19 de outubro de 2013, no 8º Encon tro de Motos de Xangri-
Lá. 
VALOR R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) 
PRAZO VIGÊNCIA 19 de outubro de 2013. 
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo e Meio Ambiente 
2028 – Promoção do Turismo-Eventos 
33.90.39/0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pess oa Jurídica. 
AMPARO LEGAL Processo nº 18359/2013 e demais pareceres, dispensa do de licitação conforme 
Art. 25, inciso III da Lei 8.666/93. 
DATA ASSINATURA  17 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 9733F6CC 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 190/2013  
 
Autoriza a unificação dos lotes C2 e C3 da Quadra “C” , 
localizada no Condomínio Horizontal de Lotes Ensead a, 
Lagos de Xangri-Lá, nos fundos da Praia e Município  de 
Xangri-Lá/RS, de propriedade de Capesi 
Empreendimentos Imobiliários Ltda. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA,  Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere, em cumprimento ao artigo 6 1, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município e de acordo com a Lei n° 1.111, de 06 de 
Junho de 2008, DECRETA:  
  
Art. 1º Fica autorizado a unificação dos lotes C2 (C dois) e  C3 (C 
três) da Quadra “C”, localizada no Condomínio Horizo ntal de Lotes 
Enseada, Lagos de Xangri-Lá, nos fundos da Praia e Município de 
Xangri-Lá/RS, de propriedade de Capesi Empreendimentos 
Imobiliários Ltda , conforme matriculas nºs 71.631 e 71.632 do 
Registro de Imóveis de Capão da Canoa/RS. 
 
Parágrafo único . Os lotes C2 (C dois) e C3 (C três) da Quadra “C”, 
farão parte de um único lote, que passará a ser den ominado de lote C2 
(C dois) da Quadra “C”, com a seguinte descrição: 
  
IMÓVEL: Um terreno urbano, situado no Condomínio Horizontal de 
Lotes Enseada, Lagos de Xangri-Lá, localizado nos f undos da Praia e 
Município de Xangri-Lá/RS, constituído do lote C2 (C d ois), da 
Quadra “C”, com as seguintes medidas e confrontações : medindo 
30,00m (trinta metros) de frente, confrontando-se a  Sudoeste com a 
Circulação 8 (oito); e 30,00m (trinta metros) nos fu ndos, confrontando 
a Nordeste, com a área de uso comum 16 (dezesseis);  por 30,00m 
(trinta metros) de comprimento de frente aos fundos , confrontando a 
Sudeste, lado direito com o lote C1 (C um); e 30,00m (trinta metros) 
ao Noroeste, lado esquerdo, onde divide-se com o lo te C4 (C quatro); 
tendo área real privativa de 900,00m² (novecentos m etros quadrados), 
área real de uso comum de 1.446,72m² (um mil, quatr ocentos e 
quarenta e seis metros e setenta e dois decímetros quadrados) e área 
real total de 2.346,72m² (dois mil, trezentos e qua renta e seis metros e setenta e dois decímetros quadrados), participando nas coisas de uso 
comum com o coeficiente de proporcionalidade de 0,0 03254, distando 
20,29m (vinte metros e vinte e nove centímetros) da  esquina da 
Circulação 06 (seis), localizado no quarteirão forma do pelas 
Circulações 7 (sete), 10 (dez), 13 (treze), 06 (seis ) e 08 (oito). 
  
Art. 2º  A presente unificação é realizada com base nos Pro cessos 
Administrativos nºs 16256/2011 e 11175/2013 e terá validade de 180 
(cento e oitenta) dias. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Art. 4º  Fica revogado o Decreto nº 259, de 07 de novembro de 2011. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 16 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretario de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: AFA41046 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 191/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 40.000,00 
(quarenta mil reais), na Secretaria de Educação e 
Cultura. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 40.000,00 (quarenta 
mil reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2018 Salário Educação     
Elemento 44.90.52/1012 Equipamentos e Material Perm anente R$ 40.000,00  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2018 Salário Educação     
Elemento 33.90.36/1012 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física R$ 40.000,00  
            
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 16 de outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 6E508BE8 
 
 Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 192/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 28.000,00 
(vinte e oito mil reais), na Secretaria de Saúde. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso III, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 28.000,00 (vinte e 
oito mil reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  08  Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ 2060 VS – Epidemiológica e Ambiental     
Elemento 33.90.30/4001 Material de Consumo R$ 5.000 ,00  
Elemento 33.90.39/4001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 23.000,00  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos do excesso de arrecadação do Recurso 4001 –  SUS/Estado. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 16 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 58F586D5 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 193/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 450,00 
(quatrocentos e cinquenta reais), na Secretaria de 
Educação e Cultura. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 450,00 (quatrocentos 
e cinquenta reais), na seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação     
Proj/Ativ 1044 Projeto 2º Tempo    
Elemento 44.90.52/0001 Equipamentos e Material Perm anente R$ 450,00 
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2019 Atividades Culturais    
Elemento 44.90.52/0001 Equipamentos e Material Perm anente R$ 450,00 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 16 de outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: DB3E5A08 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 194/2013  
 
Fica proibido o fornecimento e a comercialização de  
bebidas, alcoólicas ou não em recipientes de vidro no 8º 
Encontro de Motos de Xangri-Lá. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao artigo 61, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, DECRETA:  
  
Art. 1º Fica proibido o fornecimento e a comercialização de  bebidas, 
alcoólicas ou não, em recipientes de vidro, por oca sião da realização 
do 8º Encontro de Motos de Xangri-Lá, no perímetro de 100 metros 
da Praça Ramiro Correa, exceto em restaurantes para c onsumir dentro 
do estabelecimento. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal em, 16 de Outubro de  2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: A506C23D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 195/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 635.500,74 
(seiscentos e trinta e cinco mil, quinhentos reais e 
setenta e quatro centavos), na Secretaria de Educaç ão e 
Cultura. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 6º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 635.500,74 
(seiscentos e trinta e cinco mil, quinhentos reais e setenta e quatro 
centavos), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2014 Educação Infantil - FUNDEB     
Elemento 31.90.11/0031 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal 
Civil R$ 100.000,00  
Elemento 31.90.13/0031 Obrigações Patronais R$ 30.0 00,00  
Proj/Ativ 2015 Educação Infantil     
Elemento 31.90.13/0020 Obrigações Patronais R$ 100. 000,00  
Proj/Ativ 2017 Ensino Fundamental - FUNDEB     
Elemento 31.90.11/0031 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal 
Civil R$ 405.500,74  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução das seguintes dotações orçament árias: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2014 Educação Infantil - FUNDEB     
Elemento 33.90.14/0031 Diárias – Pessoal Civil R$ 1 2.000,00  
Elemento 33.90.30/0031 Material de Consumo R$ 115.9 71,50  
Elemento 33.90.32/0031 Material, Bem ou Serviço para Dist. 
Gratuita R$ 1.500,00  Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 Elemento 33.90.33/0031 Passagens e Despesas com 
Locomoção R$ 2.000,00  
Elemento 33.90.35/0031 Serviços de Consultoria R$ 1 .500,00  
Elemento 33.90.36/0031 Outros Serviços de Terceiros –  
Pessoa Física R$ 1.000,00  
Elemento 33.90.39/0031 Outros Serviços de Terceiros –  
Pessoa Jurídica R$ 147.064,38  
Elemento 44.90.52/0031 Equipamentos e Material 
Permanente R$ 43.156,00  
Proj/Ativ 2015 Educação Infantil     
Elemento 33.90.30/0020 Material de Consumo R$ 100.0 00,00  
Proj/Ativ 2017 Ensino Fundamental - FUNDEB     
Elemento 33.90.14/0031 Diárias – Pessoal Civil R$ 2 4.000,00  
Elemento 33.90.30/0031 Material de Consumo R$ 54.97 0,98  
Elemento 33.90.36/0031 Outros Serviços de Terceiros –  
Pessoa Física R$ 2.000,00  
Elemento 33.90.39/0031 Outros Serviços de Terceiros –  
Pessoa Jurídica R$ 93.267,95  
Elemento 33.90.46/0031 Auxílio Alimentação R$ 13.00 5,93  
Elemento 44.90.52/0031 Equipamentos e Material 
Permanente R$ 24.064,00  
 
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 16 de outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 88745517 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 196/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 1.771,00 (um  
mil, setecentos e setenta e um reais), na Secretari a de 
Assistência Social. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso II, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 1.771,00 (um mil, 
setecentos e setenta e um reais), na seguinte dotaç ão orçamentária: 
  
Órgão  07  Secretaria de Assistência Social     
Proj/Ativ 2051 FMAS – OASF - FEAS    
Elemento 44.90.52/1043 Equipamentos e Material Perm anente R$ 1.771,00 
  
Parágrafo Único.  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  
1º, recursos oriundos da redução do superávit finan ceiro do exercício 
2012. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 17 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 1CBBF5FE 
 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 197/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 850,00 
(oitocentos e cinquenta reais), no Gabinete do Pref eito. 
  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 850,00 (oitocentos e 
cinquenta reais), na seguinte dotação orçamentária:  
  
Órgão  02  Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ 2002 Manutenção do Gabinete     
Elemento 33.90.35/0001 Serviços de Consultoria R$ 8 50,00  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  02  Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ 2002 Manutenção do Gabinete     
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 850,00  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 17 de outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 15BFA36B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 198/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 900,00 
(novecentos reais), na Secretaria de Educação e Cult ura. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 900,00 (novecentos 
reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 1044 Projeto 2º Tempo     
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 900,00  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2019 Atividades Culturais     
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 900,00  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 17 de outubro de 
2013.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 358F7FB2 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 199/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 10.365,60 ( dez 
mil, trezentos e sessenta e cinco reais e sessenta 
centavos), na Secretaria de Assistência Social. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 10.365,60 (dez mil, 
trezentos e sessenta e cinco reais e sessenta centa vos), na seguinte 
dotação orçamentária: 
  
Órgão  07  Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ 2039 Manutenção da Secretaria     
Elemento 33.90.32/0001 Material, Bem ou Serviço para Dist. 
Gratuita R$ 469,00  
          
Proj/Ativ 2045 Recursos Federais – PAIF – Piso Básico 
Fixo     
Elemento 33.90.39/1087 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 9.896,60  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  07  Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ 2039 Manutenção da Secretaria     
Elemento 44.90.52/0001 Equipamentos e Material Perm anente R$ 469,00  
          
Proj/Ativ 2045 Recursos Federais – PAIF – Piso Básico 
Fixo     
Elemento 33.90.36/1087 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física R$ 1.676,60  
Elemento 44.90.52/1087 Equipamento e Material Perma nente R$ 8.220,00  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 18 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: EC600573 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 200/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 3.619,04 (t rês 
mil, seiscentos e dezenove reais e quatro centavos) , na 
Secretaria de Assistência Social. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 3.619,04 (três mil, 
seiscentos e dezenove reais e quatro centavos), na seguinte dotação 
orçamentária: 
  
Órgão  07  Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ 2080 Inclusão Social através do futebol     
Elemento 33.90.30/1002 Material de consumo R$ 3.619 ,04  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  07  Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ 2080 Inclusão Social através do futebol     
Elemento 33.90.39/1002 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 3.619,04  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 18 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: E79B3F79 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 201/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 200.000,00 
(duzentos mil reais), na Secretaria de Educação e 
Cultura. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 6º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 200.000,00 (duzentos 
mil reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação     
Proj/Ativ 2013 Ensino Fundamental    
Elemento 31.90.16/0020 Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 200.000,00 
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentári a: 
  
Órgão  04  Secretaria de Educação      
Proj/Ativ 2013 Ensino Fundamental     
Elemento 31.90.11/0020 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal 
Civil R$ 200.000,00  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 18 de outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração Rio Grande do Sul , 24 de Outubro de 2013   •   Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO V | Nº 1163 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: E9F03549 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 202/2013  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 12.000,00 
(doze mil reais), na Secretaria de Saúde. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das a tribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61 , inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso III, do Art. 5º da 
Lei 1584 , de 11 de Dezembro de 2012, Decreta:  
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 12.000,00 (doze mil 
reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão  08  Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ 2058 AF – Farmácia Básica     
Elemento 33.90.32/4050 Material, Bem ou Serviço para Dist. 
Gratuita R$ 12.000,00  
  
Art. 2º  Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art.  1º, recursos 
oriundos do excesso de arrecadação do Recurso 4050 –  Farmácia 
Básica. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 21 de Outubro de 
2013.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 9D70855B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ADENDO  
 
ADENDO Nº 02 AO 
CONTRATO 
111/2011 ADENDO AO CONTRATO DE LOCAÇÃO QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E O ESPÓLIO DE LAUDELINO DO 
NASCIMENTO MONTEIRO. 
OBJETO Prorrogar o prazo de validade do contrato por 12 (d oze) meses com reajuste do 
valor pelo índice do IGPM. 
VALOR O valor do contrato é reajustado pelo Índice Geral de Preços do Mercado 
(IGPM), passando para R$ 8.441,76 (oito mil, quatro centos e quarenta e um reais 
e setenta e seis centavos). 
AMPARO LEGAL Processo nº 18037/2013 e respectivos pareceres. 
  
DATA ASS. 30 de setembro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 0057243D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ADENDO  
 
ADENDO Nº 03 AO 
CONTRATO 
125/2010 ADENDO AO CONTRATO DE MANUTENÇÃO DE AMBIENTE 
COMPUTACIONAL E SUPORTE TÉCNICO DE SOFTWARE QUE 
CELEBRAM O MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA VOX 
SOLUÇÕES TECNOLÓGICAS LTDA ME. 
OBJETO Prorrogar o prazo de vigência de que trata a  Cláusula Décima Quinta do Contra to 
125/2010, bem como reajustar o valor estipulado na Cláusula Quinta. 
  
PRAZO DE 
VIGÊNCIA O prazo de vigência do contrato fica prorrogado por  mais 12 (doze) meses, a 
contar do dia 21 de outubro de 2013, de acordo com o que dispõe o inciso II, do 
artigo 57, da Lei 8666/93. 
  
VALOR O valor do contrato é reajustado pelo Índice Geral de Preços do Mercado (IGPM), 
passando para R$ 4.223,18 (quatro mil, duzentos e v inte e três reais e dezoito centavos). 
  
AMPARO LEGAL Processo nº 18683/2013 e demais parece res. 
  
DATA ASS. 09 de outubro de 2013. 
 
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 293AA2D5 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ADENDO  
 
ADENDO Nº 04 AO 
CONTRATO 48/2010  ADENDO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE 
CELEBRAM O MUNICIPIO DE XANGRI-LÁ E A EMPRESA PLANA GEO –
SERVIÇOS E CONSULTORIA LTDA. 
  
OBJETO Alterar o Projeto Básico que deu origem ao Contrato  96/2013, nos itens 4, 5 e 6, 
bem como o Anexo II, do referido documento. 
AMPARO LEGAL Processo nº 19891/2013 e respectivos p areceres. 
DATA ASS. 18 de outubro de 2013. 
  
PAULO ROBERTO DA ROSA 
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 24C6B4A3 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO 136-13  
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conheci mento dos 
interessados que no dia 14 de novembro de 2013, às 13 horas , 
ocorrerá pregão eletrônico para  AQUISIÇÃO DE COMPENSADO 
NAVAL PARA A SECRETARIA DE TURISMO, conforme Edital 
de nº. 227/2013 . Maiores informações poderão ser obtidas junto ao 
Executivo através do sítio www.xangrila.rs.gov.br o u do Portal 
www.cidadecompras.com.br. 
  
Xangri-Lá, 22 de outubro de 2013. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo de Castro Gaspar 
Código Identificador: A3F00192 
 
 