 
 
Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul - 
FAMURS 
 
Diretoria 2010/2011 
 
Presidente:   Vilmar Perin Zanchin  – Marau 
1º Vice-Presidente:   Valdir José Zasso - Alpestre 
2º Vice-Presidente:   Tarcísio Zimmermann - Novo Hamburgo 
3º Vice-Presidente:   Ireneu Orth - Tapera 
1ª Secretária:   Gilda Maria Kirsch - Parobé 
2º Secretário:   Carlos Alberto Bohn - Mato Leitão 
1º Tesoureiro:   Pedro Paulo Prezzotto - Getúlio Vargas 
2º Tesoureiro:   Luiz Vicente da Cunha Pires – Cachoeirinha 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da g estão municipal. 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
JUSTIFICATIVA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
JUSTIFICATIVA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO. 
Contratante: Município de Araricá. Contratada: PADA RIA E 
CONFEITARIA CLARISUL LTDA - ME, com sede na 
Rua/Av. CONCEIÇÃO, n°651, Centro, em Araricá – RS, 
inscrita no CNPJ sob n°01.696.381/0001-58, Objeto: A 
aquisição de produtos alimentícios para a merenda d as escolas 
de educação infantil. Prazo de fornecimento 30 dias , valor 
R$2.398,25, Base legal: Art.24, inciso II da Lei nº  8.666/93. 
Processo administrativo nº002/2011. 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Ratifico a dispensa de licitação acima referida com  base no 
inciso I do Art.24, inciso II da lei 8.666/93 
  
Araricá, 6 de janeiro de 2011. 
  
FLÁVIO LUIZ FOSS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdir Von Dentz 
Código Identificador: E7F16A78 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
JUSTIFICATIVA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
JUSTIFICATIVA DE DISPENSA DE LICITAÇÃO. 
Contratante: Município de Araricá. Contratada: WERN O 
DOMINGOS DE LIMA, inscrita no CNPJ sob 
n°93.579.760.0001-67, Objeto: aquisição de 188 M3 d e base 
de brita para a secretaria de obras. Prazo de forne cimento 30 
dias, valor R$ 7.990, Base legal: Art.24, inciso II  da Lei nº 
8.666/93. Processo administrativo nº003/2011. 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Ratifico a dispensa de licitação acima referida com  base no 
inciso I do Art.24, inciso II da lei 8.666/93 
Araricá, 6 de janeiro de 2011. 
  FLÁVIO LUIZ FOSS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdir Von Dentz 
Código Identificador: 1CDAA001 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
 
GABINETE DO PREFEITO  
ERRATA PUBLICAÇÃO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO 06/2010 
 
 ERRATA DE PUBLICAÇÃO: o Termo Aditivo ao 
Contrato nº 006/2010 foi publicado em 06/01/2010 co ntendo 
na cláusula 01- DO OBJETO DO CONTRATO ADITIVO 
a quantidade de 4.958,87 m² de calçamento, quando o  
correto é 4.959,86 m², sendo o teor e forma correto  o que 
segue:  
  
TERMO ADITIVO AO CONTRATO 06/2010  
SERVIÇO DE PAVIMENTAÇÃO   
  
Termo aditivo de contrato que celebram o 
Município de Barros Cassal e Pavimentadora 
Soledadense Ltda.  
  
O MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , pessoa jurídica de 
direito público, com sede à Av. Maurício Cardoso, n º 1177 - 
BARROS CASSAL/RS, CNPJ nº 87.612.735/0001-54, 
representada neste ato por seu Prefeito Municipal, Sr. IVO 
FRANCISCO FACHI , aqui denominado CONTRATANTE  
e PAVIMENTADORA SOLEDADENSE LTDA , pessoa 
jurídica de direito privado, CNPJ nº08.486.154/0001 -47, aqui 
denominada CONTRATADA , por esse instrumento e na 
melhor forma de direito, de acordo com a lei 8.666/ 93, 
Processo Licitatório nº 053/2009, Tomada de Preço n º 05/2009, 
e anexos que o integram, tem justo e contratado adi tivo do 
contrato firmado em 19 de janeiro de 2010, conforme  segue: 
  
01 – DO OBJETO DO CONTRATO ADITIVO  
  
O Aditivo de contrato compreende na alteração da me tragem 
inicial do serviço de pavimentação contratado de 3. 970,45 m² 
para 4.059,86 m²  de calçamento, realizado entre as quadras 88 
e 87 da Rua Cândido Carneiro Junior, bem como, a su spensão 
da edificação de 25 m lineares de tubulação com tub os de 
concreto com 60 cm de diâmetro, e a substituição de  80,8 m 
lineares de tubulação com tubos de concreto de 60 c m de 
diâmetro para tubo de 30 cm, conforme projeto e orç amentos 
que seguem anexas. 
  
02 – DA MOTIVAÇÃO DA ALTERAÇÃO  
  
A presente alteração contratual fez-se necessária t endo em 
vista a impossibilidade geográfica de seguimento da  tubulação 
da forma ora contratada dessa forma para compensar a 
diminuição da quantidade da tubulação foi aumentado  a 
quantidade de rua pavimentada nesta mesma obra. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 03 – DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Ficam ratificadas em todos os seus termos e condiçõ es as 
demais clausulas do contrato, inclusive permanecend o o 
mesmo valor contratado, vinculado ao termo aditivo ora 
retificado, ficando este termo fazendo parte integr ante e 
complementar daquele, afim de que juntos produzam u m só 
efeito. 
  
Os casos omissos a esse contrato serão dirimidos na  forma da 
Lei n° 8.666/93. 
  
Para dirimir qualquer controvérsia decorrente deste  contrato, 
fica eleito o Foro da Cidade de Soledade/RS, excluí do qualquer 
outro. 
  
E, por estarem às partes justas e contratadas, assi nam o 
presente contrato em três vias de igual teor e form a. 
  
Barros Cassal - RS, 04 de janeiro de 2011. 
  
IVO FRANCISCO FACHI  
Prefeito Municipal  
  
PAVIMENTADORA SOLEDADENSE LTDA  
Contratada 
Publicado por:  
Beno Bertilo Hammes 
Código Identificador: A1AB0A1D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE CONTRATO FRALDAS CK INDÚSTRIA 
E COMÉRCIO LTDA 
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Contratada: Fraldas CK Indústria e Comércio Ltda 
CNPJ: 00.681.516/0001-49 
Objeto: Aquisição de 600 pacotes de Fraldas Geriátr icas 
Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI108-2010 
Valor por pacote: R$ 6,60 
Valor total: R$ 3.960,00 
Prazo de Entrega: 30 dias 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues 
Código Identificador: 6C75EF1C 
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá, à vi sta 
dos autos ora analisados, HOMOLOGA o resultado do P regão 
Eletrônico PMI108-2010, referente a Aquisição de 60 0 Pacotes 
de Fraldas Geriátricas - Item: 01 - Empresa: Fralda s CK 
Indústria e Comércio Ltda - CNPJ 00.681.516/0001-49  pelo 
valor total de R$ 3.960,00(três mil novecentos e se ssenta reais) 
que, conforme adjudicação e parecer jurídico, em pe rfeita 
legalidade, obedecidas em especial, os preceitos do  Decreto 
Municipal 3.368/09, das Leis Federais 10.520 e 8.66 6/93 e suas 
alterações posteriores. 
  
Ibirubá-RS, 07 de janeiro de 2011. 
 
  CARLOS JANDREY  
Prefeito 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues 
Código Identificador: 2788AB6D 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL PMI114-2011 
 
A PREFEITURA DE IBIRUBÁ, torna público para o 
conhecimento de quem possa interessar que às 8h30m horas do 
dia 20 de janeiro de 2011, na Sala de Reuniões da C PL, na Rua 
Tiradentes, 700 - Centro - Ibirubá - RS,  estará re unida para 
recebimento das propostas relativas ao Pregão Prese ncial 
PMI114-2011, tipo menor preço, cotação por item, cu jo objeto 
é a Aquisição de Gás para a Prefeitura, com entrega  em 
diversos locais, no perímetro urbano do Município. A fase de 
lances dar-se-á logo após a digitação das propostas . Os 
interessados poderão retirar o Edital no site 
www.cidadecompras.com.br . 
  
Ibirubá-RS, 7 de janeiro de 2011 
  
MARTIN LUIZ WILKE BECKER  
Pregoeiro 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues 
Código Identificador: 723F992E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI 
 
SEC.DA FAZENDA 
LEI ORGÂNICA MUNICIPAL 
 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE ITACURUBI – RS  
  
1990  
  
COMISSÃO CONSTITUINTE MUNICIPAL  
  
HENRIQUE CAETANO DA SILVA SOBRINHO Presidente 
da Constituinte 
  
 COMISSÃO TEMÁTICA  
  
Vereador KREBS MACHADO FERREIRA Presidente 
  
Vereador ORION JESUS ROCHA LOURENÇO Vice – 
Presidente 
  
Vereador EZEQUIEL FERREIRA DOS SANTOS Relator 
  
Vereador JOÃO MANOEL SILVEIRA DA SILVA Relator 
Adjunto 
  
SUPLENTES  
  
Vereadora CLAIR MARIA ROCHA PIRES Vereador LUIZ 
CÉZAR DORNELES RIBEIRO 
Vereador MIGUEL IVAN GONÇALVES DOS SANTOS 
Vereador JOSÉ WILSON MARQUES LOUREIRO  
  
COMISSÃO DE SISTEMATIZAÇÃO  
  
Vereador JOSÉ WILSON MARQUES LOUREIRO Presidente Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3   
Vereador MIGUEL IVAN GONÇALVES DOS SANTOS Vice 
– Presidente 
  
Vereador LUIZ CÉZAR DORNELES RIBEIRO Relator 
  
Vereador CLAIR MARIA ROCHA PIRES Relatora Adjunta 
  
  
SUPLENTES  
  
Vereador EZEQUIEL FERREIRA DOS SANTOS 
1° Suplente 
  
Vereador MANOEL SILVEIRA DA SILVA Vereador ORION 
JESUS ROCHA LOURENÇO Vereador KREBS MACHADO 
FERREIRA 
  
2 
  
A CÂMARA MUNICIPAL DE ITACURUBI, reunida em 
Assembléia, no uso das prerrogativas conferidas pel a 
Constituição Federal, afirmando a autonomia polític a e 
administrativa de que é investido o Município como integrante 
da Federação Brasileira, invocando a proteção de De us, 
promulga a seguinte:  
  
COMPOSIÇÃO DA MESA DA CÂMARA DE 
VEREADORES DE ITACURUBI - RS  
  
EZEQUIEL FERREIRA DOS SANTOS Presidente 
  
HENRIQUE CAETANO DA SILVA SOBRINHO Vice – 
Presidente 
  
JOÃO MANOEL SILVEIRA DA SILVA 
1° Secretário 
  
MIGUEL IVAN GONÇALVES DOS SANTOS 
2° Secretário 
  
3 
  
COMPOSIÇÃO DA CÂMARA DE VEREADORES  
  
PDS 
  
Clair Maria Rocha Pires Ezequiel Ferreira dos Santo s José 
Wilson Marques Loureiro Krebs Machado Ferreira 
  
PDT 
  
Luiz Cézar Dorneles Ribeiro Miguel Ivan Gonçalves d os 
Santos Orion Jesus Rocha Lourenço 
  
PMDB 
  
João Manoel Silveira da Silva 
  
PFL 
  
Henrique Caetano da Silva Sobrinho 
  
4 
  
MESAGEM   
  Nós, constituintes municipais, vivenciamos muita sa tisfação 
pela participação efetiva na criação da Lei Orgânic a de 
Itacurubi. Até a promulgação do texto, os represent antes do 
povo mostraram constante preocupação com o bem – es tar, 
segurança, igualdade, justiça e desenvolvimento. 
A discussão de todos os temas foi profunda e democr ática, com 
o objetivo único de colocar na Carta de Itacurubi a s melhores 
conquistas para seu povo. Após a aprovação da Lei, ficamos 
com a certeza de que cumprimos nosso dever da melho r forma 
possível. Apesar de não haver em alguns pontos o sa ldo 
esperado, o resultado final foi muito positivo, mos trando um 
texto moderno e adequado ao futuro do Município. 
É com muito orgulho e satisfação que a Câmara Munic ipal de 
Itacurubi oferece ao povo que representa esta ediçã o da nova 
Lei Orgânica. 
  
Itacurubi, abril de 1990. 
  
Clair Maria Rocha Pires Ezequiel Ferreira dos Santo s 
Henrique Caetano da Silva Sobrinho João Manoel Silv eira da 
Silva  
José Wilson Marques Loureiro Krebs Machado Ferreira  Luiz 
Cézar Dorneles Ribeiro  
Miguel Ivan Gonçalves dos Santos  
Orion Jesus Rocha Lourenço  
  
5 
  
SUMÁRIO  
  
TÍTULO I 
DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES (Arts. 1 ao 6) 
...................................8. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA (Arts. 7 ao 15) 
.........................................8. 
  
CAPÍTULO III 
DA SOBERANIA E PARTICIPAÇÃO POPULAR 
(Arts. 16 AO 17)................................... ...............11 
  
CAPÍTULO IV 
DO PODER LEGISLATIVO SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS (Arts. 18 AO 
31)................................12 
  
SEÇÃO II 
DOS VEREADORES (Arts. 32 ao 
38)........................................13 
  
SEÇÃO III 
DAS DISTRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
(Arts. 39 ao 40)................................... .................14 
  
SEÇÃO IV 
DA COMISSÃO REPRESENTATIVA 
(Arts 41 ao 43).................................... ..................16 
  
SEÇÃO V 
DAS LEIS E DO PROCESSO LEGISLATIVO 
(Arts. 44 ao 56)................................... ..................16 
  
CAPÍTULO V 
DO PODER EXECUTIVO SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE – PREFEITO Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 (Arts. 57 ao 61)................................... ..................18 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
(Arts. 62 ao 63)................................... ..................19 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO 
(Art. 64).......................................... .......................20 
  
SEÇÃO IV 
DOS SECRETÁRIOS DO MUNICÍPIO 
(Arts. 65 ao 67)................................... ...................20 
  
6 
  
CAPÍTULO VI 
DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
(Art. 68 ao 83 )................................... ....................21 
  
CAPÍTULO VII 
DOS CONSELHOS MUNICIPAIS 
(Arts. 84 ao 86)................................... ....................23 
CAPÍTULO VIII 
DAS FINANÇAS MUNICIPAIS SEÇÃO I 
DOS ORÇAMENTOS 
(Arts. 87 ao 95)................................... ....................23 
  
SEÇÃO II 
DA FISCALIZAÇÃO CONTÁBIL FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
(Arts. 96 ao 102).................................. .......25 
  
TÍTULO II 
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL 
(Arts. 103 ao 152)..............................26 
  
TÍTULO III 
ATO DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
(Arts. 1° ao 3°)................................... .....................34 
  
7 
  
TÍTULO I 
  
DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL 
  
CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1° 
  
O Município de Itacurubi, parte integrante da Repúb lica 
Federativa do Brasil e do Estado do 
  
Rio Grande do Sul, organiza-se autônomo em tudo que  respeite 
seu interesse local, regendo-se por esta Lei Orgâni ca e demais 
leis que adotar, respeitados os princípios estabele cidos nas 
Constituições Federal e Estadual. 
  
Art. 2° 
  
São Poderes do Município, independentes e harmônico s entre 
si, o Legislativo e o Executivo. 
§1° - É vedada a delegação de atribuições entre os poderes. 
§2° - O cidadão investido na função de um deles não  pode 
exercer a de outro. 
  Art. 3° 
  
É mantido o atual território do Município, cujos li mites só 
podem ser alterados nos termos da 
  
Legislação Estadual. 
  
Art. 4° 
  
A cidade de Itacurubi é a sede do município lhe dá o nome. 
Parágrafo Único – a sede do distrito REM categoria de vila e 
lha dá denominação. 
  
Art. 5° Art. 6° 
  
São símbolos do Município a bandeira, o brasão e o hino, 
estabelecidos em Lei. Parágrafo Único – o dia 9 (no ve) de 
maio é a data magna do Município. 
  
A autonomia do Município se expressa: 
I- pela eleição direta dos Vereadores que compõem o  poder 
Legislativo Municipal; 
II-  pela  eleição  direta  do  Prefeito  e  Vice  –  Prefeito  que 
 compõem  o  poder  Executivo 
  
Municipal; 
III- pela administração própria, no que respeite se u interesse 
local. 
  
CAPÍTULO II 
  
DA COMPETÊNCIA 
  
Art. 7° 
  
Compete ao Município, no exercício de sua autonomia : 
I- Organizar-se administrativamente, observadas as legislações 
Federal e Estadual; 
II- Decretar suas leis, expedir decretos e atos rel ativos aos 
assuntos de seu interesse local; III- Administrar s uas leis, 
expedir decretos e atos relativos aos assuntos do s eu interesse 
dispor de sua aplicação; 
IV- Desapropriar, por necessidade ou utilidade públ ica, ou por 
interesse social, nos casos previstos em Lei; 
  
8 
  
V- Conceder e permitir os serviços públicos locais e os que lhe 
sejam concernentes; VI- Organizar os quadros e esta belecer o 
regime jurídico de seus servidores; 
VII- Elaborar  o  Plano  Diretor  de  Desenvolvimen to  Urbano, 
 estabelecendo  normas  de edificações,  de  loteam entos,   de 
 zoneamento,   bem  como  diretrizes   urbanísticas  
convenientes a ordenação de seu território; 
VIII- Estabelecer normas de prevenção e controle de  ruído, da 
população do meio-ambiente, do espaço aéreo e das á guas; 
IX- Conceder e permitir serviços de transporte cole tivo, táxis e 
outros fixando suas tarifas, itinerários, pontos de  
estabelecimento e paradas; 
X- Regulamentar a utilização dos logradouros públic os e 
sinalizar as faixas de rolamento e zona de silêncio ; 
XI- Disciplinar os serviços de carga e descarga e a fixação de 
toneladas máxima permitida; XII- Estabelecer servid ões 
administrativas necessárias à realização de seus se rviços; 
XIII- Regulamentar e fiscalizar a instalação e func ionamento 
dos elevadores; Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 XIV- Disciplinar a limpeza dos logradouros públicos , a 
remoção do lixo domiciliar e dispor sobre a prevenç ão de 
incêndios; 
XV- Licenciar estabelecimentos industriais, comerci ais, de 
prestação de serviços e outros, cassar os alvarás d e licença dos 
que se tornarem danosos à saúde, à higiene, ao bem estar 
público e aos bons costumes; 
XVI- Fixar   os   feriados   municipais,   bem   co mo   o  
 horário   de   funcionamento   de 
estabelecimentos comerciais, industriais, de presta ção de 
serviços e outro; 
XVII-  Legislar  sobre  o  serviço  funerário  e  c emitérios; 
 fiscalizando  os  que  pertencem  a entidades part iculares; 
XVIII-  Interditar edificações em ruínas ou em cond ições de 
insalubridade e fazer demolir construções que ameac em a 
segurança coletiva; 
XIX- Regulamentar a fixação de cartazes, anúncios, emblemas 
e quaisquer outros meios de publicidade e propagand a; 
XX- Regulamentar e fiscalizar as competições esport ivas, os 
espetáculos e os divertimentos públicos; 
XXI- Legislar sobre a apreensão e deposito de semov entes, 
mercadorias e moveis em geral, 
no caso de transgressão de leis e de mais atos muni cipais, bem 
como sobre a forma e condições de venda das coisas e bens 
compreendidos; 
XXII-  Legislar   sobre   serviços   públicos   e   regulamentar  
 os   processos   de   instalação, distribuição e c onsumo de 
água, gás, luz e energia elétrica a todos os demais  serviços de 
caráter e instalações, conforme dispor a Lei. 
  
Art. 8° 
  
O  Município  pode  celebrar  convênios  com  a  Un ião,  o 
 Estado  e  municípios,  mediante 
  
autorização da Câmara Municipal,  para a execução d e suas 
Leis, serviços e decisões,  bem como públicos para executar 
encargos análogos dessas esferas. 
§ 1°- Os convênios podem visar à realização de obra s ou à 
exploração de serviços públicos de interesse comum.  
§ 2°- Pode, ainda, o Município, através de convênio s ou 
consórcios com outros municípios da mesma  comunida de 
sócio – econômica, criar entidades intermunicipais  para a 
realização de obras, atividades ou  serviços especí ficos de 
interesse comum, devendo os mesmos serem aprovados por 
Leis dos municípios que deles participem. 
§ 3°- É permitido delegar, entre Estado e o Municíp io, também 
por convênio, os serviços de competência concorrent e, 
assegurados os recursos necessário. 
  
Art. 9° 
  
Compete,   ainda,   ao   Município,   concorrenteme nte   com  
 a   União   ou   o   Estado,   ou 
  
supletivamente a eles: 
I- Zelar pela saúde, higiene, segurança e assistênc ia pública; II- 
Promover o ensino, a educação e a cultura; 
  
9 
  
III- Estimular o melhor aproveitamento da terra, be m como as 
defesas contra as formas de exaustão do solo; 
IV- Abrir e conservar estradas e caminhos e determi nar a 
execução de serviços públicos; 
V- Promover  a  defesa  sanitária  vegetal  e  anim al,  a 
 extinção  de  insetos  e  animais daninhos; VI- Proteger os documentos, as obras e outros bens valor 
histórico, artístico e cultural, os monumentos, as paisagens 
naturais notáveis e os sítios arqueológicos; 
VII- Impedir a evasão, a destruição e a descaracter ização de 
obras de arte e outros bens de valor histórico, art ístico ou 
cultural; 
VIII- Amparar  a  maternidade,  a  infância  e  os  desvalidos, 
 coordenado  e  orientando  os serviços no âmbito d o 
Município; 
IX- Estimular a educação e a pratica esportiva; 
X- Proteger  a  juventude  contra  toda  a  explora ção  bem 
 como  os  fatores  que  possam conduzi-la ao aband ono físico, 
moral e intelectual; 
XI- Tomar as medidas necessárias para restringir a mortalidade 
e morbidez infantis, bem como medidas que impeçam a  
propagação de doenças transmissíveis; 
XII- Incentivar  o comercia,  a indústria,  a agric ultura,  o 
turismo e outras atividades  que visem o desenvolvi mento 
econômico; 
XIII- Fiscalizar  a  produção,  a  conservação,   o   comércio  e 
 o  transporte  dos  gêneros alimentícios, destinad os ao 
abastecimento; 
XIV- Regulamentar e exercer outras atribuições não vedadas 
pelas Constituições Federal e 
Estadual. 
  
Art. 10° 
Os logradouros, obras e serviços públicos, só poder ão receber 
nome de pessoas falecidas há, pelo menos, um ano. 
Parágrafo Único – Só por iniciativa popular, poderá  ser 
prestada homenagem, com o nome de rua, praça ou 
movimento, a pessoa falecida há menos tempo. 
  
Art. 11° 
O Município, através de lei aprovada pela maioria a bsoluta da 
Câmara de Vereadores poderá outorgar  o  título  de   “Cidadão 
 Honorário”  a  pessoa  que,  a  par  de  notória  idoneidade, 
 tenha  se destacado na prestação de serviços à com unidade ou 
por seu trabalho social, cultural, artístico seja m erecedora de 
gratidão e reconhecimento da sociedade. 
  
Art. 12° 
São atribuídos da competência municipal: I- Imposto  sobre: 
a)  Propriedade predial e territorial urbana; 
b)  Transmissão  “inter  –  vivos”  a  qualquer  tí tulo  por  ato 
 oneroso  de  bens  imóveis,  por natureza ou acess ão física, e 
de direitos reais sobre imóveis, exceto os de garan tia, como 
cessão de direitos a sua aquisição; 
c) Vendas a varejo de combustíveis líquidos e gasos os, exceto 
óleo diesel; 
d)  Serviços  de  qualquer  natureza,  exceto  os  da  
competência  estadual,  definidos  em  lei compleme ntar 
federal. 
II- Taxas; 
III- Contribuições de melhoria. 
Parágrafo Único- O imposto previsto na letra (a) de verá ser 
progressivo, nos termos de Lei, de  forma  a assegu rar  o 
cumprimento  da função  social  da propriedade,  en quanto 
 imposto previsto a  letra (b) não incide sobre os atos 
enunciados no inciso I, § 2°, do art. 156, da Const ituição 
Federal. 
  
10 
  
Art. 13 
  
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6   
A  lei  estabelecera   as  alíquotas   relativament e   aos 
 impostos  e  os  valores  doas  taxas 
  
contribuições de melhoria estabelecendo os critério s para sua 
cobrança. 
Parágrafo Único – São isentos do pagamento os propr ietários 
que possuírem um único imóvel, com área não superio r a 60 
m², e cuja renda familiar não ultrapassar o valor d e um salário 
mínimo. 
  
Art. 14 
  
Pertence ainda ao Município a participação no produ to da 
arrecadação dos impostos da união e do Estado, prev ista na 
Constituição Federal, e outros recursos que lhe sej am 
conferidos. 
  
Art.15 
  
Ao Município é vedado: 
I- Permitir ou fazer uso de estabelecimento  gráfic o, jornal, 
estação de rádio, televisão, serviços  de alto-fala nte ou 
qualquer outro meio de comunicação de sua proprieda de para 
propaganda político – partidária ou fins estranhos à 
Administração; 
II- Estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subve ncioná-las, 
ambaraçar-lhes  o exercício ou manter com eles ou s eus 
representantes relações de dependência ou aliança; 
III- Contrair empréstimo externo sem prévia autoriz ação do 
Senado Federal; IV- Instituir ou aumentar tributos sem que a 
Lei o estabeleça. 
  
CAPÍTULO III 
  
DA DOBERANIA E PATICIPAÇÃO POPULAR 
  
Art. 16 
  
A soberania popular será exercida, nos termos do ar tigo 
14(quatorze) da Constituição Federal 
  
pelo sufrágio universal e pelo voto direto e secret o, com valor 
igual para todos, e, nos termos da Lei mediante: 
I-  Plebiscito; II-  Referendo; 
III- Iniciativa da Lei Orgânica. 
  
Art. 17  
  
Os casos e procedimentos  para consulta  plebiscitá ria, 
 referendo  e iniciativa  popular  serão 
  
definidos em Lei. 
Parágrafo Único – O plebiscito e o referendo poderã o ter ser 
proposto pelo Prefeito, pela Câmara  de Vereadores ou 5% 
(cinco por cento) do eleitorado local, quorum este também 
exigido para a iniciativa popular de projetos de Le i. 
  
CAPÍTULO IV 
  
DO PODER LEGISLATIVO SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
11 
  
Art. 18  
  O Poder Legislativo do Município é exercido pela Câ mara 
Municipal de Vereadores. 
  
Art. 19 
  
A  Câmara  Municipal  de  Vereadores,  independente mente  de 
 convocação,  reunir-se-á  em 
  
Reuniões Ordinárias, em DOIS períodos: iniciando-se  em 15 
(quinze) de Fevereiro a 15 (quinze) de Dezembro, ex ceto no 1° 
(primeiro) ano de cada legislatura, que reunir-se-á  em Reuniões 
ordinárias no período de 1° de Janeiro a 15 (quinze ) de 
Dezembro. 
Parágrafo Único – Durante a Sessão Legislativa ordi nária a 
Câmara funciona no mínimo uma vez por semana. 
  
Art. 20  
  
No primeiro ano de cada legislatura, cuja duração c oincide a do 
mandato dos Vereadores, a 
  
Câmara reúne-se no dia 1°(primeiro) de Janeiro para  dar posse 
aos Vereadores, Prefeito e ao Vice- Prefeito,  bem  como 
 eleger  sua  Mesa,  a  Comissão  Representativa  e   as 
 Comissões  permanentes, entrando, após, em recesso . 
Parágrafo  Único  –  No  término  de  cada  sessão  legislativa 
 ordinária,  exceto  a  última  da legislatura, são  eleitos a Mesa 
e as Comissões para a sessão subsequente. 
  
Art. 21  
  
A convocação  extraordinária  da Câmara cabe ao seu  
Presidente, a 1/3 (um terço) de seus membros, à Com issão 
Representativa ou ao Prefeito. 
§1° -  Nas  sessões  legislativas  extraordinárias  a  Câmara 
 somente  pode  deliberar  sobre  a matéria da conv ocação; 
§2° - Para as reuniões extraordinárias a convocação  dos 
Vereadores será pessoal. 
  
Art. 22  
  
Na  composição  da  Mesa  e  das  Comissões  será  assegurada, 
 tanto  quanto  possível,  a representação proporci onal dos 
partidos. 
  
Art. 23  
  
A Mesa  da Câmara  Municipal  será composta  de um 
Presidente,  um Vice-Presidente,  um Primeiro Secre tário e um 
Segundo Secretário. 
  
  
Art. 24  
O mandato da Mesa será de um ano.  
  
Art. 25  
  
É vedada a recondução para o mesmo cargo dentro da mesma 
legislatura. 
  
Art. 26 
  
A Câmara Municipal funciona com a presença, no míni mo, da 
maioria de seus membros, e as deliberações são toma das por 
maioria  de votos dos presentes,  salvo os casos pr evistos nesta 
Lei 
Orgânica e no Regimento interno. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 §1°- Quando se trata da votação do Plano Diretor, d o 
orçamento, de empréstimo, auxílio à empresa, conces são de 
privilégios e matéria que verse interesse particula r, além de 
outros referidos por esta lei e pelo Regimento Inte rno, o 
número mínimo prescrito é de dois terços de seus me mbros, e 
as deliberações são tomadas pelo voto da maioria ab soluta dos 
Vereadores. 
§2°- O Presidente da Câmara vota somente quando hou ver 
empate, quando a matéria exigir 
presença de 2/3 (dois terços) e nas votações secret as. 
  
Art. 27  
  
As sessões da Câmara são públicas e o voto é aberto . 
  
12 
  
Parágrafo Único- O voto é secreto somente nos casos  previstos 
nesta Lei Orgânica. 
  
Art. 28  
  
A prestação  de contas do Município,  referente à g estão 
financeira de cada exercício,  será encaminhada ao Tribunal de 
Contas do Estado até 31 (trinta e um) de Março do a no 
seguinte. 
Parágrafo Único- As contas do Município ficarão à d isposição 
de qualquer contribuinte,  a partir da data da reme ssa das 
mesmas ao Tribunal de Contas do Estado do Rio Grand e do 
Sul, pelo prazo de sessenta 60 (sessenta) dias. 
  
Art. 29 
  
Anualmente, dentro de 60 (sessenta) dias do início da sessão 
legislativa, a Câmara receberá, em sessão especial,  o Prefeito, 
que informará através de relatório, o estado em que  se 
encontram os assuntos municipais. 
  
Art. 30 
  
A Câmara Municipal ou suas Comissões, a requeriment o da 
maioria de seus membros, poderá 
  
convocar  Secretários  Municipais,  titulares  de  autarquia  ou 
 de  instituições  de  que  participe  o Município,    para  
 prestar   informações   sobre   assunto   previame nte  
 designado   e   constante   da convocação. 
§ 1°- Três dias úteis antes do comparecimento, deve ra ser 
enviada à Câmara, exposição em 
torno das informações solicitadas. 
§ 2°- Independentemente  de convocação,  quando o S ecretário 
ou dirigente de entidade da administração  indireta   desejarem 
 prestar  esclarecimentos  ou  solicitar  providenc ia  legislativas 
 a qualquer Comissão, esta designaria dia e hora pa ra ouvi-la. 
  
Art. 31  
  
A Câmara  poderá  criar  Comissão  Parlamentar  de  Inquérito 
 sobre  fato  determinado,  nos termos do Regimento  Interno, a 
requerimento de, no mínimo, um terço de seus membro s. 
  
SEÇÃO II 
  
DOS VEREADORES  
  
Art. 32  
  Os  Vereadores  eleitos  na  forma  da  Lei  gozam  da  garantia 
 da  inviolabilidade,  por  suas opiniões, palavras  e votos, no 
exercício do mandato e na circunscrição do Municípi o.  
  
Art. 33 
  
  
É vedado ao Vereador: 
I- Desde a expedição do diploma: 
a)  Celebrar  contrato  de  administração  pública,   salvo 
 quando  o  contrato  obedecer cláusulas uniformes;  
b)  Aceitar  ou exercer  cargo em comissão  do Muni cípio  ou 
de entidade  autárquica, sociedade de economia mist a, empresa 
pública ou concessionária. 
II- Desde a posse: 
a)  Ser diretor, proprietário ou sócio de empresa b eneficiada 
com privilégio, isenção ou favor, em virtude de con trato com a 
administração pública municipal; 
b)  Exercer outro mandato público eletivo. 
  
Art. 34 
  
Sujeita-se a perda do mandato o Vereador que: 
I- Infringir qualquer das disposições estabelecidas  no artigo 
anterior; 
  
13 
  
II- Utilizar-se  do  mandado  para  prática  de  at os  de 
 corrupção,  de  improbabilidade administrativa ou atentatória 
ás instituições vigentes; 
III- Proceder de modo incompatível com a dignidade da 
Câmara ou faltar com decoro na sua conduta pública;  
IV- Fixar domicílio eleitoral fora do município. 
§ 1°- As ausências não serão consideradas quando at acadas 
pelo Plenário. 
§  2°-  É  objeto  de  disposições  regimentais  o  rito  a  ser 
 seguido  nos  casos  deste  artigo, respeitada a l egislação 
Estadual e Federal. 
  
Art. 35 
  
O  Vereador  investido  no  cargo  de  Secretário  Municipal, 
 ou  Diretoria  de  entidade  da 
  
administração indireta, não pede o mandato, desde q ue se 
afaste do exercício de vereança. 
  
Art. 36  
  
Nos casos do artigo anterior e nos de licença, legí timo 
impedimento e vaga por morte ou 
  
renúncia, o Vereador será substituído pelo suplente , convocado 
nos termos da Lei. 
Parágrafo Único- o legítimo  impedimento,  deve ser  
reconhecido  pela própria Câmara e o Vereador decla rado 
impedido será considerado como em pleno exercício d e seu 
mandato, sem direito a remuneração, com a convocaçã o do 
suplente. 
  
 Art. 37  
  
A remuneração dos Vereadores será fixada entes do p leito de 
cada legislatura. 
Parágrafo Único- Se a remuneração não for fixada no  prazo do 
“caput” deste artigo, serão Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8  adotados   os   índices   de   reajustamento   dos    servidores  
 municipais   para   estabelecer   a   nova remuner ação. 
  
Art.38  
  
O servidor público eleito vereador deve optar entre  a 
remuneração do respectivo cargo e a da 
  
vereança, se não houver compatibilidade de honorári o. 
Parágrafo Único- Havendo compatibilidade de honorár ios, 
perceberá a remuneração do cargo e a inerente ao ma ndato de 
Vereador. 
  
SEÇÃO III  
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 39  
  
Compete à Câmara Municipal, com a sansão do Prefeit o: 
I- Legislar sobre todas as matérias atribuídas ao M unicípio 
pelas Constituições da União e do Estado, e por est a Lei 
Orgânica; 
II- Votar; 
a) O plano plurianual; 
b) As diretrizes orçamentárias; 
c) Os orçamentos anuais; 
d)  As metas prioritárias; 
e)  O plano de auxilio e subvenções. 
III- Legislar sobre atributos de competência munici pal; IV- 
Decretar Leis; 
V- Legislar sobre a criação e extinção de cargos e funções do 
Município, bem como fixar e alterar vencimentos e o utras 
vantagens pecuniárias; 
  
14 
  
VI- Legislar sobre a concessão de serviços públicos  do 
Município; 
VII- Votar leis que disponham sobre a alienação e a quisição de 
bens imóveis; VIII- Legislar sobre a concessão e pe rmissão e 
uso de próprios municipais; 
IX- Dispor  sobre  a  divisão  territorial  do  Mun icípio, 
 respeitada  a legislação  Federal  e 
Estadual; 
X- Criar, alterar, reformar ou extinguir órgãos púb licos do 
Município; 
XI- Deliberar sobre empréstimos e operações de créd ito, bem 
como a forma e os meios de seu pagamento; 
XII- Transferir, temporária ou definitivamente,  a sede do 
Município, quando o interesse público o exigir; 
XIII- Cancelar, nos termos da Lei, a divida ativa d o Município, 
autorizar a suspensão de sua cobrança e a relevação  de ônus e 
juros. 
  
Art. 40  
  
É de competência exclusiva da Câmara Municipal: 
I- Eleger sua Mesa, elaborar seu Regimento Interno e dispor 
sobre sua organização e política; 
II- Propor a criação e extinção dos cargos de seu q uadro de 
pessoal e serviços, dispor sobre o provimento dos m esmos, 
bem como fixar e alterar seus vencimentos e outras vantagens; 
III- Emendar a Lei Orgânica; 
IV- Representar pela maioria de seus membros, para efeito de 
intervenção no Município; V-  Autorizar convênios e  contratos 
do interesse municipal; VI- Exercer a fiscalização da administração finance ira e 
orçamentária do Município, com auxílio do Tribunal de Contas 
do Estado, e julgar as contas do Prefeito; 
VII- Sustar atos do Poder Executivo  que exorbitem  da sua 
competência  ou se mostrem contrários ao interesse público; 
VIII-   Fixar a remuneração de seus membros e do Pr efeito; 
IX- Autorizar o Prefeito a afastar-se do Município ou do 
Estado por mais de 3 (três) dias; 
X- Convocar qualquer Secretário, titular de autarqu ia ou de 
instituição de que participe 
Município, para prestar informação; 
XI- Mudar, temporária ou definitivamente, a sua sed e; XII- 
Solicitar informações por escrito ao Executivo; 
XIII-   Dar posse ao Prefeito, bem como declarar ex tinto o seu 
mandato nos casos previstos em Lei; 
XIV-   Conceder licença ao Prefeito; 
XV- Suspender   a  execução,   no  todo  ou  em  pa rte,  de 
 qualquer  ato,  resolução  ou regulamento municipa l, que haja 
sido, pelo Poder Judiciário, declarado infringente á 
Constituição, á Lei Orgânica ou às Leis; 
XVI-   Criar Comissão parlamentar de Inquérito; 
XVII- Propor ao Prefeito a execução de qualquer obr a ou a 
serviço público; 
XVIII- Fixar o número de Vereadores para a Legislat ura 
seguinte, até 120 (cento e vinte) dias da respectiv a eleição; 
XIX-   Decidir pelo voto de 2/3 (dois terços) de se us membros, 
por iniciativa de 5 (cinco) 5% (por cento) do eleit orado, sobre 
censura aos Secretários e Diretores de Autarquia do  Município; 
XX- Propor plebiscito ou referendo e dar encaminham ento, na 
forma da Lei, às iniciativas populares da Lei, às p roposições 
aprovadas em plebiscito ou referendo; 
XXI-   Decidir,  por  maioria  absoluta,  sobre  pe dido  de 
intervenção  observadas  as  normas constitucionais ; 
Parágrafo Único- No caso de não ser fixado o número  do 
Vereador no prazo do inciso 
XVIII, será mantida a composição da legislatura em curso. 
  
15 
  
SEÇÃO IV  
DA COMISSÃO REPRESENTATIVA 
  
  
Art. 41  
  
A Comissão Representativa funciona no recesso da Câ mara 
Municipal e REM as seguintes 
  
atribuições: 
I- Zelar pelas prerrogativas do Poder Legislativo; II- Zelar pela 
observância da Lei Orgânica; 
III- Autorizar o Prefeito a se ausentar do Municípi o e do 
Estado; IV- Convocar extraordinariamente a Câmara; 
V- Tomar medidas urgentes de competência da Câmara 
Municipal. 
Parágrafo Único- As normas relativas ao desempenho das 
atribuições da Comissão 
Representativa serão estabelecidas no Regimento Int erno da 
Câmara. 
  
Art. 42  
  
A Comissão Representativa, constituída por número í mpar de 
Vereadores, é composta pela 
Mesa e pelos demais membros eleitos com os respecti vos 
suplentes. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 §1°-  A  Presidência  da  Comissão  Representativa,   cabe  ao 
 Presidente  da  Câmara,  cuja substituição, cuja s ubstituição se 
faz na forma regimental. 
§2°- O número de membros eleitos da Comissão 
Representativa deve perfazer, no mínimo, a maioria  absoluta  
 da   Câmara,   observada,   quando   possível   a  
 proporcionalidade  da representação partidária. 
  
Art. 43 
  
A Comissão Representativa deve apresentar relatório  dos 
trabalhos por ela realizados, quando do reinício do  período de 
funcionamento ordinário da Câmara. 
  
SEÇÃO V  
DAS LEIS E DO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
Art. 44  
  
O Processo Legislativo compreende a elaboração de: I- 
Emendas à Lei Orgânica; 
II- Leis complementares; III- Leis ordinárias; 
IV- Decretos legislativos; V- Resoluções. 
  
Art. 45  
  
São,  ainda,  entre  outras,  objeto  de  deliberaç ões  da  Câmara 
 Municipal,  na  forma  do 
  
Regimento Interno: 
I- Autorizações; II- Indicações; 
III- Requerimentos; 
  
Art. 46 
  
16 
  
A Lei Orgânica pode ser emendada mediante proposta:  I- De 
Vereadores; 
II- Do Prefeito; 
III- Dos eleitores do Município; 
§ 1°- No caso do item I, a proposta deverá ser subs crita no 
mínimo, por 1/3 (um terço) dos membros da Câmara 
Municipal. 
§ 2°- No caso de item III, a proposta deverá ser su bscrita, no 
mínimo, por 5% (cinco por cento) dos eleitores do M unicípio. 
  
Art. 47 
  
Em qualquer dos casos do artigo anterior, a propost a será 
discutida e votada em duas sessões, 
 dentro de 60 (sessenta dias), a contar de sua apre sentação ou 
recebimento e ter-se-á por aprovada quando  obtiver em  ambas 
 as  votações,  2/3  (dois  terços)  dos  votos  do s  membros  da 
 Câmara Municipal. 
  
 Art. 48  
  
A emenda à Lei Orgânica será promulgada pela Mesa d a 
Câmara, com o respectivo número 
  
de ordem. 
  
Art. 49 
  
A iniciativa das leis municipais, salvo nos casos d e 
competência exclusiva, cabe a qualquer Vereador, ao Prefeito ou ao eleitorado, que a exerc erá em 
forma de moção articulada, subscrita, no mínimo, po r 5% 
(cinco por cento) do eleitorado do Município. 
Parágrafo  Único-  As  eis  complementares   serão  aprovadas  
 pela  maioria  absoluta  dos 
Vereadores. 
  
Art. 50  
  
No inicio ou em qualquer fase da tramitação de proj etos de Lei 
de iniciativa exclusiva do 
  
Prefeito, este poderá solicitar à Câmara Municipal que o 
aprecie no prazo de 45 (quarenta e cinco) 
dias, a contar do pedido. 
§ 1°- Se a Câmara Municipal não se manifestar, sobr e o 
projeto, no prazo estabelecidos no “caput” deste ar tigo, será 
este, incluído na Ordem do Dia, sobrestando-se a de liberação 
sobre os demais assuntos para que ultime a votação.  
§ 2°- Os prazos  deste  artigo  e seus parágrafos  não  correrão 
 nos períodos  de recesso  da 
Câmara Municipal. 
  
Art. 51  
  
A requerimento de Vereador, os projetos de Lei, dec orridos 
trinta dias de seu recebimento, 
  
serão incluídos na Ordem do Dia, mesmo sem parecer.  
Parágrafo Único- O projeto somente pode ser retirad o da 
Ordem do Dia a requerimento do autor, aprovado pelo  
plenário. 
  
Art. 52  
  
O projeto de Lei com parecer contrário de todas as Comissões 
é tido como rejeitado. 
   
Art. 53  
  
A matéria constante de projeto de Lei rejeitado ou não 
sancionado, assim como a de proposta 
  
de emenda à Lei Orgânica, rejeitada ou havida por p rejudicada, 
somente poderá constituir objeto de novo projeto, n a mesma 
sessão legislativa, mediante proposta da maioria ab soluta dos 
membros da Câmara. 
  
Art. 54  
  
Os  projetos  de  Lei  aprovados  pela  Câmara  Mun icipal 
 serão  enviados  ao  Prefeito  que, 
aquiescendo, os sancionará. 
  
17 
  
§ 1°- Se o Prefeito julgar o projeto, no todo ou em  partes, 
inconstitucional  ou contrário ao interesse  públic o, vetá-lo, 
total ou parcialmente, dentro de 15 (quinze dias) ú teis, 
contados daquele em que o recebeu, comunicando os m otivos 
do veto ao Presidente da Câmara, dentro de 48 (quar enta e 
oito) horas. 
§ 2°- Vetado o Projeto e devolvido à Câmara, será e le 
submetido dentro de 30 (trinta) dias, contado da da ta de seu 
recebimento, com ou sem parecer, à discussão única,  
considerando-se aprovado se, em  votação secreta, o btiver o Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 voto favorável da maioria absoluta da Câmara, caso em que 
será enviado ao Prefeito, para promulgação. 
§ 3° - O veto parcial somente abrangerá texto integ ral do 
artigo, parágrafo inciso ou alínea. 
§ 4° - O silêncio do Prefeito, decorrido o prazo de  que trata o 
parágrafo primeiro, importa em sanção cabendo ao Pr esidente 
da Câmara, promulgá-lo. 
§ 5° - Esgotado, sem deliberação, o prazo estabelec ido  no § 
2°, o veto será apreciado na forma do § 1° do art. 50. 
§ 6° - Não sendo a Lei, promulgada dentro de 48 (qu arenta e 
oito) horas, pelo Prefeito, nos casos dos §§ 2° e 4 °, deste 
artigo, o Presidente da Câmara a promulgará igual p razo. 
  
Art. 55 
  
Nos casos  do  art.  34,  incisos  III  e  IV,  con siderar-se-á  com 
 a  votação  da  redação  final, 
  
encerrada  a  elaboração  do  Decreto  ou  Resoluçã o,  cabendo 
 ao  Presidente  da  Câmara,  a  sua promulgação. 
  
Art. 56 
  
O Código de Obras, o Código de Postura, o Código Tr ibutário, 
a Lei do Plano Diretor, a Lei 
  
do Meio Ambiente e o Estatuto do Funcionário Públic o, bem 
como suas alterações, somente serão aprovados pelo voto da 
maioria absoluta dos membros do Poder Legislativo. 
Parágrafo Único- Dos projetos previstos no “caput” deste 
artigo, bem como das respectivas exposições de moti vos, antes 
de submetidos à discussão da Câmara, será dada divu lgação 
com a maior amplitude possível. 
  
CAPÍTULO V 
  
DO PODER EXECUTIVO SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 57 
  
O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito, auxilia do pelos 
Secretários do Município. 
  
Art. 58 
  
O Prefeito e o Vice-Prefeito serão eleitos para o m andato de 
quatro anos, devendo a eleição 
  
realizar-se até 90 (noventa) dias antes do término do mandato 
daqueles a quem devam suceder. 
  
Art. 59 
  
O  Prefeito  e  o  Vice-Prefeito  tomarão  posse  n a  sessão 
 solene  de  instalação  da  Câmara 
  
Municipal, após a posse dos Vereadores, e prestarão  o 
compromisso de manter, defender e cumprir a 
Lei Orgânica, observar as Leis e administrar o Muni cípio, 
visando ao bem geral dos munícipes. 
Parágrafo Único- Se o Prefeito ou Vice-Prefeito não  tomar 
posse, decorridos 10 (dez) dias da data fixada, sal vo motivo de 
força maior, o cargo será declarado vago. 
  
Art. 60 
18   
O Vice-Prefeito substituirá o Prefeito em seus impe dimentos e 
ausências e suceder-lhe-á no caso de vaga. 
Parágrafo Único- Em caso de impedimento do Prefeito  ou do 
Vice-Prefeito, ou vacância dos respectivos cargos, serão 
sucessivamente chamados ao exercício da Chefia do E xecutivo 
Municipal o Presidente, o Vice-Presidente e o 1° Se cretário da 
Câmara Municipal. 
  
Art. 61 
  
Vagando os cargos de Prefeito e Vice-Prefeito, far- se-á eleição 
90 (noventa) dias depois de 
  
aberta a última vaga. 
Parágrafo Único- Ocorrendo  a vacância após cumprid os 3/9 
(três quartos) do mandato do Prefeito a eleição par a ambos os 
cargos será feita 30 (trinta) dias depois da última  vaga, pela 
Câmara Municipal de Vereadores. 
  
SEÇÃO II 
  
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 62 
  
Compete privativamente ao Prefeito: 
I- Representar o Município em juízo e fora dele; 
II- Nomear   e   exonerar   os   secretários   muni cipais,   os  
 diretos   de   autarquias   e departamentos, além  de titulares 
 de  instituições  de que  participe  o Município,  na forma da 
Lei; 
III- Iniciar o processo legislativo na formas e nos  casos 
previstos nesta Lei; 
IV- Sancionar,  promulgar  e  fazer  publicar  as  Leis,  bem 
 como  expedir  decretos  e regulamentos para sua f iel 
execução; 
V- Vetar projetos de lei, total ou parcialmente; 
VI- Dispor sobre a organização e o funcionamento da  
administração Municipal, na forma da Lei; 
VII- Declarar a utilidade ou necessidade pública, o u o interesse 
social, de bens para fins de desapropriação ou serv idão 
administrativa; 
VIII- Expedir atos próprios de sua atividade admini strativa; 
IX- Contratar a prestação de serviços e obras, obse rvando o 
processo licitatório; X- Planeja e promover a execu ção de 
serviços públicos municipais; 
XI- Promover os cargos públicos e expedir os demais  atos 
referentes à situação funcional dos servidores; 
XII- Enviar ao Poder Legislativo o plano plurianual , o projeto 
de diretrizes orçamentárias e as propostas de orçam ento 
previsto nesta Lei; 
XIII- Prestar,  anualmente,  ao  Poder  Legislativo ,  dentro  de 
 60  (sessenta)  dias,  após  a abertura do ano leg islativo, as 
contas referentes ao exercício anterior e remetê-la s em prazo, 
ao Tribunal de Contas do Estado; 
XIV- Prestar a Câmara Municipal dentro de 15 (quinz e) dias, 
as informações solicitadas, sobre fatos relacionado s ao Poder 
Executivo e sobre matéria legislativa em tramitação  na 
Câmara, ou sujeita à fiscalização do Poder Legislat ivo. 
XV- Colocar  á  disposição  da  Câmara  Municipal,  dentro  de 
 15  (quinze)  dias  da  sua requisição, as quantia s que devam 
ser despedidas, de uma só vez, até o dia 25 (vinte e cinco)   de  
 cada  mês,  a  parcela  correspondente   ao  duodé cimo   de 
 sua  doação orçamentária; 
XVI- Resolver  sobre  os  requerimentos,  reclamaçõ es  ou 
 representações  que  lhe  forem Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 dirigidos em matéria da competência do Executivo Mu nicipal; 
XVII-  Oficializar,  obedecidas  as  normas  urbaní sticas 
 aplicáveis,  as  vias  e  logradouros públicos; 
  
19 
  
XVIII- Aprovar projetos de edificações e planos de loteamento, 
arruamento e zoneamento urbano ou para fins urbanos ; 
XIX- Solicitar o auxilio da política do Estado, par a garantia de 
cumprimento de seus atos; XX- Revogar atos administ rativos 
por razões de interesse público e anulá-los por víc io da 
legalidade, observando o devido processo legal; 
XXI- Administrar os bens e as rendas municipais, pr omover o 
lançamento, a fiscalização e a arrecadação de tribu tos; 
XXII-  Providenciar sobre o ensino público; 
XXIII- Propor ao Poder Legislativo  sobre o arrecad amento,  o 
aforamento  ou alienação de próprios municipais, be m como a 
aquisição de outros; 
XXIV- Solicitar   a  Câmara   Municipal   de  Verea dores,  
 autorização   para   afastar-se   do 
Município, por mais de 3 (três) dias, ou do Estado  por 
qualquer tempo; 
XXV-  Informar, através de oficio, a Câmara Municip al de 
Vereadores,  suas ausências  do 
Município ou Estado por qualquer tempo. 
  
Art. 63 
  
O Vice-Prefeito,  além  de outras  atribuições  que   lhe  são 
 próprias,  poderá  exercer  outras, 
  
estabelecidas em Lei. 
  
  
SEÇÃO III 
  
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO 
  
Art. 64 
  
Nas  infrações  penais  comuns,  inclusive  nas  do losas  contra 
 a  vida,  e  nos  crimes  de 
  
responsabilidade, definidos em Lei, o Prefeito será  processado 
e julgado pelo Tribunal de Justiça. 
  
SEÇÃO IV 
  
DOS SECRETÁRIOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 65 
  
Os Secretários  do Município,  de livre nomeação  e  demissão 
 pelo Prefeito, são escolhidos 
  
dentre os brasileiros, maiores de 18 (dezoito) anos , no gozo de 
direitos políticos e estão sujeitos, desde a posse,  às mesmas 
incompatibilidades e proibições estabelecidas para os 
Vereadores, no que couber. 
  
Art. 66 
  
Além das atribuições fixadas em Lei Ordinária, comp ete aos 
Secretários do Município: 
I. Orientar, coordenar e executar as atividades dos  órgãos e 
entidades da administração municipal, na área de su a 
competência: II. Referendar os atos e decretos do Prefeito e exp edir 
instruções para execução das Leis, decretos e regul amentos 
relativos aos assuntos de suas Secretarias; 
III. Apresentar ao Prefeito relatório, anual dos se rviços 
realizados por suas Secretarias; IV. Praticar atos pertinentes ás 
atribuições que lhes foram delegadas pelo Prefeito;  
Parágrafo Único- Os decretos, atos e regulamentos r eferentes 
aos serviços autônomos 
serão subscritos pelo Secretário da Administração. 
  
 Art. 67 
  
20 
  
Aplica-se  aos  titulares  de  autarquias  e  de  i nstituições,  de 
 que  participe  o  Município,  o disposto nesta Se ção, no que 
couber. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DOS SEVIDORES MUNICIPAIS 
  
  
  
Art. 68 
São servidores municipais todos quantos percebam 
remuneração pelos cofres do Município. 
  
Art. 69 
O quadro de servidores pode ser constituído  de cla sses, 
carreiras funcionais  ou de cargos isolado, classif icados dentro 
d um sistema ou, ainda, dessas formas conjugadas, d e acordo 
com a Lei. 
Parágrafo  Único-  O  sistema  de  promoções  obede cerá, 
 alternadamente,   ao  critério  de antiguidade e m erecimento, 
este objetivamente. 
  
Art. 70 
Os cargos, empregos e funções públicas municipais s ão 
acessíveis a todos os brasileiros que preencham req uisitos 
estabelecidos em Lei. 
Parágrafo Único- A investidura em cargos ou emprego  público, 
bem como nas instituições de que  participe o Munic ípio, 
depende de aprovação prévia em concurso público de provas 
ou de provas e  títulos, ressalvada as nomeações pa ra cargos 
em comissão, declarados em Lei, de livre nomeação e  
exoneração. 
  
Art. 71 
São estáveis, após dois anos de exercício, os servi dores 
nomeados em concurso. 
  
Art. 72 
Os servidores estáveis perderão o cargo em virtude de sentença 
judicial ou mediante processo administrativo, em qu e lhes seja 
assegurada ampla defesa. 
Parágrafo Único- Invalidada, por sentença, a demiss ão, o 
servidor será reintegrado e quem lhe ocupava  o  lu gar, 
 exonerado  ou,  se  detinha  outro  cargo,  a  Est er  reconduzido 
 sem  direito  à indenização. 
  
Art. 73 
Ficará em  disponibilidade  remunera,  com  vencime ntos 
 proporcionais  ao tempo  de sérvio estável  cujo  cargo  for 
 declarado  ou  desnecessário  pelo  órgão  a  que  lhe  servir, 
 podendo  ser aproveitado em cargo compatível, a cr itério da 
administração. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 Art. 74 
O  tempo  de  serviço  público  federal,  estadual  ou  de  outros 
 municípios  é  computado integralmente para efeito s de 
aposentadoria e disponibilidade. 
  
Art. 75 
A servidor público em exercício de mandato eletivo aplicam-se 
as seguintes disposições: 
I. Tratando-se  de mandato  eletivo  federal ou est adual,  ficará 
 afastado  de seu  cargo, emprego ou função; 
II. Investido no mandato de Prefeito, será afastado  do cargo, 
emprego ou função, sendo- 
lhe facultado optar pela remuneração; 
III. Investido no mandato de Vereador, havendo 
compatibilidade de honorário, perceberá as vantagen s de seu 
cargo, emprego ou função, sem prejuízo de remuneraç ão do 
cargo eletivo e, não havendo compatibilidade, será aplicada a 
norma do inciso anterior; 
  
21 
  
IV. Em qualquer caso que exija o afastamento para o  exercício 
de mandato eletivo, seu tempo de serviço será conta do para 
todos os efeitos legais, exceto para promoção por m erecimento; 
V. Para  efeito  de beneficio  previdenciário,  no caso  de 
afastamento,  os valores  serão determinados como s e no 
exercício estivesse. 
  
Art. 76  
  
O  pagamento   da   remuneração   mensal   dos   se rvidores  
 do   Município   será   realizado, 
  
impreterivelmente, até o ultimo dia útil do mês do trabalho 
prestado, salvo parcelamento dentro do mês, mediant e acordo 
coletivo. 
Parágrafo Único- O pagamento da primeira parcela do  13° 
salário será feito entre os meses de maio a outubro  de cada ano, 
e consistirá da metade da remuneração  percebida no  mês 
anterior, e a Segunda parcela até dia 20 (vinte) de  dezembro. 
  
Art. 77  
  
Lei municipal definirá os direitos dos servidores d o Município 
e acréscimos pecuniários por 
  
tempo de serviço, assegurada a licença-prêmio por d ecênio. 
  
Art. 78  
  
É vedada: 
I. A remuneração dos cargos, de atribuições iguais ou 
semelhante, do Poder Legislativo, superior  à  dos  cargos  do 
 Poder  Executivo,  ressalvadas  as  vantagens  de  caráter 
individual e as relativas à natureza e local de tra balho; 
II. A vinculação ou equiparação, para efeito de rem uneração 
pessoal do Município; 
III. A participação de servidor no produto da arrec adação de 
tributos e multas, inclusive da dívida ativa; 
IV. A acumulação remunerada de cargos públicos, exc eto 
quando houver compatibilidade de horário; 
a)  A de dois cargos de professor; 
b)  A de um cargo de professor com outro técnico ou  cientifico; 
c)  A de dois cargos privativos de médico. 
Parágrafo Único- A proibição de acumular estende-se  a cargos, 
funções ou empregos em autarquias e outras institui ções de que 
faça parte o Município.  Art. 79 
O Município  instituirá  regime  jurídico  único  e   planos  de 
 carreira  para  os  servidores  de administração p ública direta, 
das autarquias e das fundações públicas. 
  
Art. 80 
O servidor será aposentado na forma definida na Con stituição 
Federal. 
  
Art. 81 
O Município responderá pelos danos que seus agente,  nessa 
qualidade, causarem a terceiros, sendo  obrigatório  o uso de 
ação regressiva contra o responsável nos casos de d olo ou 
culpa, na forma da Constituição Federal. 
  
Art. 82 
É vedada, a quantos prestem serviço a município, at ividade 
político-partidária  nas horas e locais de trabalho . 
  
Art. 83 
É garantido ao servidor público municipal o direito  à livre 
associação sindical. 
  
22 
  
CAPÍTULO VII  
DOS CONSELHOS MUNICIPAIS 
  
Art. 84 
Os Conselhos  Municipais  são  órgãos  governamenta is,  que 
 têm  por  finalidade  auxiliar  a administração  n a  orientação,  
 planejamento,   interpretação   e  julgamento   de   matéria   de 
 sua competência. 
  
Art. 85 
A  Lei   especificará   as   atribuições   de cada   Conselho,  
 sua   organização,   composição, funcionamento, fo rma de 
nomeação de titular e suplente e prazo de duração d o mandato. 
  
Art. 86 
Os Conselhos  Municipais são compostos  por um núme ro 
ímpar de membros, observando, quando  for  o  caso,   a 
 representativa  da  administração,  das  entidades   públicas, 
 classistas  e  da sociedade civil organizada. 
  
CAPÍTULO VIII  
DAS FINANÇAS MUNICIPAIS SEÇÃO I 
DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 87 
Leis de iniciativa do Poder Executivo Municipal est abelecerão: 
I- O plano plurianual; 
II- As diretrizes orçamentárias; III-  Os orçamento s anuais. 
§ 1°- A Lei que institui o plano plurianual estabel ecerá as 
diretrizes, objetivos e metas da administração públ ica 
municipal para as despesas de capital e outras dela s decorrentes 
e para as relativas aos programas de duração contín ua. 
§  2°-  A  Lei  das  diretrizes  orçamentárias  com preenderá  as 
 metas  e  prioridades  da 
administração  pública  municipal,  incluindo  as  despesas  de 
 capital  para  o  exercício financeiro subsequente , orientará a 
elaboração da lei orçamentária anual e disporá sobr e as 
alterações as legislações tributarias. 
§ 3°- O Poder Executivo  publicará,  até 30 (trinta ) dias após o 
encerramento  de cada bimestre, relatório da execuç ão 
orçamentária. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 § 4°- Os planos e programas serão elaborados em con sonância 
com o plano plurianual e apreciados pelo Poder Legi slativo 
Municipal. 
§ 5°- A Lei orçamentária anual compreenderá: 
I- O  orçamento  fiscal  referente  aos  poderes  d o  Município, 
 órgãos  e  entidades  da administração  direta,  i nclusive 
 fundações  instituídas  e  mantidas  pelo  Poder  público 
Municipal; 
II- O   orçamento   de   investimento   das   empre sas   em  
 que   o   Município,   direta   ou indiretamente d etenha a maior 
do capital social com direito a voto; 
  
23 
  
III- O orçamento da seguridade social. 
  
§ 6°- O projeto da Lei orçamentária será acompanhad o de 
demonstrativo de efeito, sobre as receitas e despes as, 
decorrentes de isenções, anistias, remissões, subsí dios e 
benefícios de natureza financeira u tributária. 
§ 7°- A Lei orçamentária anual não conterá disposit ivo 
estranho à previsão da receita e à fixação da despe sa, não se 
incluindo na proibição a autorização para abertura de créditos 
suplementares  e  contratação  de  operações  de  c réditos, 
 inclusive  por  antecipação  de receita, nos termo s da Lei. 
  
Art. 88  
  
Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição 
do projeto de Lei orçamentária 
  
anual, ficarem sem despesas correspondentes, poderã o 
utilizados, conforme o caso, mediante créditos espe ciais ou 
suplementares, com prévia e especifica autorização legislativa. 
  
 Art. 89  
  
São vedados: 
I- O início de programas ou projetos não incluídos na Lei 
orçamentária anual; 
II- A realização de despesas ao assunção de obrigaç ões diretas 
que excedem os créditos orçamentários ou adicionais ; 
III- A  realização  de operações  de  créditos  sup lementares  ou 
 especiais  com  finalidade precisa, aprovados pelo  Legislativo 
por maioria absoluta; 
IV- A  vinculação  da  receita  de  impostos  a  ór gão,  fundo 
 ou  despesa,  ressalvada  a destinação de recursos  para a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e a prestaçã o de 
garantias às operações de crédito por antecipação d e receita; 
V- A abertura de crédito suplementar ou especial se m prévia 
autorização legislativa e sem indicações dos recurs os 
correspondentes; 
VI- A transposição,  o remanejamento  ou a transfer ência  de 
recursos do município para suprir  necessidades  ou   cobrir 
 déficit  de  empresa  ou  qualquer  entidade  de  que  o 
município participe; 
VII- A instituição de fundos de qualquer natureza, se prévia 
autorização legislativa. 
§ 1°- Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um 
exercício financeiro poderá ser  iniciado  sem  pré via  inclusão 
 no  plano  plurianual,  ou  sem  Lei  que  autoriz e  a inclusão, 
sob pena de responsabilidade. 
§ 2°- os créditos especiais e extraordinários terão  vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salv o se o ato 
de autorização for promulgados nos últimos 4 (quatr o) meses 
daquele exercício, caso em que, reabertos nos limit es de seus saldos, serão incorporados ao orçamento do exercíci o 
financeiro subsequente. 
  
Art. 90  
  
No  momento  em  que  a  Câmara  Municipal,  possui r 
 contabilidade  própria,  os  recursos 
  
correspondentes  às dotações orçamentárias,  compre endidos 
 os créditos suplementares  e especiais, destinados  ao Poder 
Legislativo, ser-lhe-ão entregues até o dia 25 (vin te e cinco), de 
cada mês. 
  
Art. 91  
  
A despesa com pessoal ativo e inativo não poderá ex ceder os 
limites estabelecidos em Lei. Parágrafo Único- A co ncessão de 
qualquer vantagem ou aumento de remuneração, a cria ção 
  
de cargo ou alteração de estrutura de carreira, bem  como 
admissão de pessoal, a qualquer título, pelos  órgã os  e 
 entidades  da  administração  direta  ou  indireta ,  inclusive 
 fundações  instituídas  e mantidas pelo Poder Públ ico, só 
poderão ser feitas: 
I- Se  houver  prévia  dotação  orçamentária  sufic iente  para 
 atender  ás  projeções  de 
despesas de pessoal e aos acréscimos dela decorrent es 
II- Se houver autorização  especifica na Lei de dir etrizes 
orçamentárias,  ressalvadas as empresas públicas e as 
sociedades de economia mista. 
  
24 
  
Art. 91  
  
As despesas  com  publicidade  dos  poderes  do  Mu nicípio 
 deverão  ser  objeto  de  dotação 
  
orçamentária especifica. 
  
Art. 93  
  
Os projetos de Lei sobre o plano plurianual, diretr izes 
orçamentárias  e orçamentos  anuais 
  
serão enviados pelo Prefeito Municipal ao Poder Leg islativo 
nos seguintes prazos: 
I- O Projeto de Lei do Plano Plurianual, até a data  de 1° de 
agosto do primeiro ano do mandato do Prefeito; 
II- O Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias, a nualmente, 
até 25 (vinte e cinco) de setembro de cada ano; 
III- Os Projetos de Leis dos Orçamentos anuais, até  5 (cinco) 
de novembro de cada ano. 
  
Art. 94  
  
Os Projetos de Lei de que trata o artigo anterior, após a 
apreciação pelo Poder Legislativo, 
  
deverão ser encaminhados para sanção nos seguintes prazos: 
I- O Projeto de Lei do Plano Plurianual até 15 (qui nze) de 
setembro do primeiro ano do mandato do Prefeito Mun icipal; 
II- O Projeto de Lei das Diretrizes Orçamentárias a té 15 
(quinze) de outubro de cada ano; III- O Projeto de Lei de 
Orçamento Anual, até 5 (cinco) de dezembro de cada ano. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 Parágrafo  Único-  Não  atendidos  os  prazos  esta belecidos 
 no  presente  artigo,  os projetos nele previstos serão 
promulgados como Lei. 
  
Art. 95  
  
Caso o Prefeito não envie o projeto de orçamento an ual no 
prazo legal, o Poder Legislativo 
  
adotará  como  projeto  de  Lei  orçamentária  a  L ei  do 
 Orçamento  em  vigor,  com  a  correção  das respe ctivas 
rubricas pelos índices oficiais da inflação verific ada nos 12 
(doze) meses imediatamente anteriores a 30 (trinta)  de 
setembro. 
  
SEÇÃO II 
DA FISCALIZAÇÃO CONTÁBIL FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 96  
  
A  fiscalização  contábil  financeira  e  orçamentá ria  do 
 município  será  exercida  mediante 
  
controle externo e interno. 
  
Art. 97 
  
O controle externo será exercido pela Câmara Munici pal, com 
auxilio do Tribunal de Contas 
  
do Estado, compreendendo: 
I- Apreciação das contas do exercício financeiro, a presentadas 
pelo Prefeito e pela Mesa da Câmara; 
II- Acompanhamento das atividades financeiras e 
orçamentárias do Município; 
III- Julgamento da regularidade das contas dos admi nistradores 
e demais responsáveis por bens e valores públicas. 
  
Art. 98  
  
25 
  
O julgamento  das contas  dar-se-á  no prazo de 60 (sessenta) 
 dias  após o recebimento  do parecer prévio do Tri bunal de 
Contas do Estado, observados os seguintes preceitos : 
I- O parecer prévio somente poderá ser rejeitado po r 2/3 (dois 
terços) dos membros da 
Câmara; 
II- Decorrido o prazo para julgamento, sem que este  tenha 
acontecido, as contas serão tidas como aprovadas ou  rejeitadas, 
conforme o parecer do Tribunal de Contas; 
III- Rejeitadas as contas, por votação ou por decur so de prazo, 
será elas, no prazo de 3 (três)  dias,  remetidas  pelo  Presidente 
 da  Câmara  ao  Ministério  público,  para  os dev idos fins. 
Parágrafo Único- o prazo previsto neste artigo não corre nos 
períodos de recesso da 
Câmara.  
  
Art. 99 
  
O controle interno será exercido pelo Executivo, vi sando: 
I- Criar  condições  indispensáveis  para  eficácia   de controle 
 externo  e  para  assegurar regularidade à realiza ção da receita 
e despesa; 
II- Acompanhar a execução de programas de trabalho e do 
orçamento; III- Avaliar os resultados  alcançados  pelos admin istradores  e 
verificar  a execução  dos contratos. 
  
  
Art. 100 
As contas relativas à aplicação dos recursos recebi dos da União 
e do Estado, serão prestadas pelo Prefeito na forma  da 
legislação em vigor, sem prejuízo de sua inclusão n a prestação 
geral de contas. 
  
Art. 101 
Será elaborado diariamente um boletim do movimento de 
caixa, o qual será fixado, no dia seguinte, no edif ício da 
Prefeitura ou da Câmara, conforme o caso. 
  
Art. 102 
O balancete  relativo  à  receita  e  despesa  do  mês  anterior 
 será  encaminhado  à  Câmara  e publicado mensalme nte até o 
dia 25 (vinte e cinco), mediante afixação no edifíc io da 
prefeitura. 
  
TÍTULO II 
  
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL  
  
Art. 103 
Na  organização  de  sua  economia,  em  cumpriment o  do  que 
 estabelecem  a  Constituição 
Federal e a Constituição Estadual, o Município sela rá pelos 
seguintes princípios: 
I- Promoção  do  bem  estar  do  homem  com  o  fim   essencial 
 da  produção  e  do desenvolvimento econômico; 
II- Valorização econômica e social do trabalho e do  
trabalhador, associada a uma política de expansão d as 
oportunidades de emprego e de humanização do proces so 
social de produção, com a defesa dos interesses do povo. 
III- Democratização do acesso à propriedade dos mei os de 
produção; 
IV- Planificação do desenvolvimento, determinante p ara o 
setor público e indicativo para setor privado; 
V- Integração e descentralização das ações públicas  setoriais; 
VI- Proteção da natureza e ordenação territorial; 
  
26 
  
VII- Condenação  dos  atos  de  exploração  do  hom em  pelo 
 homem  e  de  exploração predatória da natureza,   
considerando-se   juridicamente   ilícito e moralme nte 
indefensável qualquer ganho individual ou social au ferido com 
base neles; 
VIII- Integração  das  ações  do Município  com  as  da União  e 
do Estado,  no sentido  de garantir  a  segurança  social, 
 destinadas  a tornar  efetivos  os direitos  ao tr abalho,  à 
educação, à cultura, ao desporto, ao lazer, à saúde , à habitação 
e à assistência social. 
IX- Estimulo à participação da comunidade através d e 
organização representativa dela; 
X- Referencia   aos  projetos   de  cunho   comunit ário   nos 
 financiamentos   públicos   e incentivos fiscais. 
  
Art. 104 
A intervenção do Município no domínio econômico dar -se-á 
por meios previstos em Lei, para orientar  e  estim ular a 
produção, corrigir distorções  da atividade econômi ca  e 
prevenir abusos do poder econômico. 
Parágrafo Único- No caso de ameaça ou efetiva paral isação de 
serviço ou atividade essencial por decisão patronal , pode o Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Município intervir, tendo em vista o direito da pop ulação ao 
serviço ou atividade, respeitada a legislação feder al e estadual 
e os direitos dos trabalhadores. 
  
Art. 105 
Na organização  de  sua  economia,  o  Município  c ombaterá  a 
 miséria,  o  analfabetismo,  o desemprego, a propr iedade 
improdutiva, a marginalização do individuo, o êxodo  rural, a 
economia predatória e todas as formas de degradação  da 
condição humana. 
  
Art. 106 
Lei  Municipal  definirá  normas  de  incentivo  às   formas 
 associativas  e  cooperativas,  às pequenas   e  m icro  unidades  
 econômicas   e  às  empresas   que  estabeleceram  
 participação   dos trabalhadores nos lucros e na g estão. 
  
Art. 107 
O  Município  organizará  sistemas  e  programas  d e 
 prevenção  e  socorro  nos  casos  de calamidade p ública em 
que a população tenha ameaçados os seus recursos, m eios de 
abastecimento ou de sobrevivência. 
  
Art. 108 
Os planos  de desenvolvimento  econômico  do Municí pio 
 terão  o objetivo  de promover  a melhoria  da  qu alidade  de 
 vida  da  população,  a  distribuição  equitativa  da  riqueza 
 produtiva,  o estimulo à permanência de homem no c ampo e o 
desenvolvimento social econômico sustentável. 
  
Art. 109 
Os investimentos do Município atenderão, em caráter  
proprietário, às necessidades básicas da população e deverão 
estar compatibilizados com o plano de desenvolvimen to 
econômico. 
  
Art. 110 
O  Plano  Plurianual  do  Município  e  seu  orçame nto  anual 
 contemplarão  expressamente recursos destinados ao  
desenvolvimento de uma política habitacional de int eresse 
social, compatível com os programas estaduais dessa  área. 
  
Art. 111 
O Município  promoverá  programas  de interesse  so cial 
 destinados  a facilitar  o acesso  da população à habitação, 
priorizando: 
I- A regularização fundiária; 
II- A dotação de infra-estrutura básica e de equipa mentos 
sociais; III- A implantação de empreendimentos habi tacionais.  
  
27 
  
Parágrafo Único- O Município apoiará a construção d e 
moradias populares realizadas pelos próprios intere ssados, por 
regime de mutirão, por cooperativas habitacionais e  outras 
formas alternativas. 
  
Art. 112 
Na elaboração do planejamento  e na ordenação de us os, 
atividades e funções de interesse social, o Municíp io visará a; 
I- Melhorar a qualidade de vida da população; 
II- Promover a definição e a realização da função s ocial da 
propriedade urbana; III- Promover a ordenação e a r ealização 
da função social da propriedade urbana; IV- Preveni r o corrigir 
as distorções do crescimento urbano; 
V- Distribuir os benefícios e encargos do processo de 
desenvolvimento  do Município, inibido  a  especula ção  imobiliária,  os  vazios  urbanos  e  a  excessiva   concentração 
urbana; 
VI- Promover a integração, racionalização e otimiza ção da 
infra-estrutura urbana básica, priorizando os  aglo merados  de 
 maior  densidade  populacional  e  as  populações  de menor 
renda; 
VII- Impedir as agressões ao meio ambiente, estimul ando 
ações preventivas e corretivas; VIII- Preservar  os  sítios,  as 
edificações  e os monumentos  de valor histórico,  artístico  e 
cultural; 
IX- Promover o desenvolvimento econômico local; X-  
Preservar as zonas de proteção de aeródromos. 
  
Art. 113 
O parcelamento  do  solo  para  fins  urbanos  deve rá  estar 
 inserido  em  área  urbana  ou  de expansão a ser definida em 
Lei Municipal. 
  
Art. 114 
Na aprovação de qualquer projeto para a construção de 
conjuntos habitacionais, o Município exigirá a edif icação, 
pelos incorporadores, de escala com capacidade para  atender á 
demanda gerada pelo conjunto. 
  
Art. 115 
O município assegurará a participação das entidades  
comunitárias e das representativas  da sociedade or ganizada, 
legalmente construídas, na definição do plano diret or e das 
diretrizes gerias de ocupação do território, bem co mo na 
elaboração e implantação dos planos, programas e pr ojetos que 
lhes sejam concernentes. 
  
Art. 116 
O Município, no desempenho de sua organização econô mica, 
planejará e executará políticas voltadas para a agr icultura e o 
abastecimento, especialmente quando: 
I- Ao desenvolvimento  da propriedade  em todas  as  suas 
potencialidades,  a partir  da vocação  e  da  capa cidade  de  uso 
 do  solo,  levada  em  conta  a  proteção  ao  mei o ambiente; 
II- Ao fomento à produção agropecuária e a de alime ntos de 
consumo interno; III- Ao incentivo à agroindústria;  
IV- Ao incentivo ao cooperativismo, ao sindicalismo  e ao 
associativismo; V-  Á implantação de cinturões verd es; 
VI- Ao   estimulo   de   criações   de   centrais   de   compras  
 para   estabelecimento   de microempresas, micro p rodutores 
rurais e empresas de pequeno porte, com vistas á ad ministração 
do preço final das mercadorias e produtos na venda ao 
consumidor; 
VII- Ao incentivo, à ampliação e à conservação da r ede de 
estradas vicinais, e da rede de eletrificação rural . 
  
28 
  
Art. 117 
O Município definirá formas de participação na polí tica de 
combate ao uso de entorpecentes, objetivando a educ ação 
 preventiva  e a assistência  e recuperação  dos de pendentes  de 
substancias entorpecentes ou que determinem dependê ncia 
física ou psíquica. 
  
Art. 118 
Lei Municipal  estabelecerá  normas  de  construção   dos 
 logradouros  e  dos  edifícios  e  uso público, a fim de garantir 
acesso adequado às pessoas portadoras de deficiênci a física. 
Parágrafo Único- O Poder Executivo Municipal adapta rá os 
logradouros e edifícios públicos ao acesso de defic ientes 
físicos. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Art. 119 
O acesso ao ensino obrigatório e gratuito é direito  público 
subjetivo. 
I- O não oferecimento do ensino obrigatório gratuit o ou a sua 
oferta irregular pelo Poder 
Público importa responsabilidade da autoridade comp ete; 
II- Compete ao Município articular-se com o Estado no 
recenseamento do educando para o ensino fundamental , 
fazendo-lhes a chamada anualmente; 
III- A  comprovação   do  cumprimento   do  dever  obrigatório 
 dos  alunos   do  ensino fundamental será feita po r meio de 
instrumento apropriado, regulado em Lei. 
  
Art. 120 
O Sistema Municipal do Ensino compreende: 
I- Uma rede pública, integrada pelas instituições d e ensino 
fundamental e médio e de educação infantil; 
II- Uma rede privada, integrada pelas instituições de ensino 
fundamental e médio e de educação infantil; 
III- Os órgãos de serviços  municipais  de caráter normativo, 
 administrativo  e de apoio técnico à educação. 
Parágrafo Único- O Município organizará seu Sistema  
Municipal de Ensino em regime de colaboração com os  
Sistemas Federal e Estadual. 
  
Art. 121 
O Município aplicará no exercício financeiro, no mí nimo, 25% 
(vinte e cinco por cento) da receita  resultante  d e  impostos 
 compreendida  a  proveniente  de  transferência,  na 
 manutenção  e desenvolvimento do ensino público. 
I- A parcela  de arrecadação  de  impostos  transfe rida  pelo 
 Estado  ao Município  para efeito de cálculo não é  considerada 
receita do Município, previsto neste artigo; 
II- É  vedada  às  escolas  públicas  a  cobrança  de  taxas  ou 
 contribuições  a  título  de matrícula; 
III- Os recursos públicos serão destinados exclusiv amente às 
escolas públicas municipais, 
podendo  prestar  colaboração,  sempre  que  possív el,  a 
 instituições  que  ofereçam atendimento especial a os 
deficientes; 
IV- Os  órgãos  e  serviços  municipais  de  caráte r  normativo, 
 administrativo  e  de  apoio técnico à educação, r eceberão 
recursos públicos. 
  
Art. 122 
O salário-educação ficará em conta especial de rend imentos e 
será aplicado de acordo com os planos, elaborados p ela 
administração do sistema municipal de Ensino e apro vados 
pelo Conselho Municipal de Educação. 
  
Art. 123 
O Conselho Municipal da Educação, órgão consultivo,  
normativo, fiscalizador e deliberativo do Sistema M unicipal de 
Ensino, terá autonomia administrativa e dotação orç amentária 
própria, com as demais atribuições, composição e 
funcionamento regulados em Lei. 
  
29 
  
Parágrafo Único- Na composição  do CME, cabe aos se us 
membros a indicação de novos conselheiros, ouvidas as 
entidades ligadas à educação. 
  
Art. 124 
A Lei estabelecerá o Plano Municipal de Educação de  duração 
plurianual em consonância com o  plano Estadual  de  
Educação,  visando  á articulação  e ao desenvolvim ento  do ensino,  nos diversos níveis e a integração das açõ es 
desenvolvidas pelo Poder Público que conduzam à: 
I. Erradicação do analfabetismo; 
II. Universalização do atendimento escolar; III. Me lhoria da 
qualidade de ensino; 
IV. Formação para o trabalho; 
V. Promoção humanística, cientifica e tecnológica d o 
município; VI.  Fixação do homem no meio rural. 
  
Art. 125 
O Plano Municipal de Educação deverá ser analisado pelo 
Conselho Municipal de Educação- 
CME. 
  
Art. 126 
O CME assegurará  ao Sistema Municipal  de Ensino 
flexibilidade  técnico – pedagógico  – administrati va  para  o 
 atendimento  das  peculiaridades  sócio  –  cultur ais, 
 econômicas  ou  outras específicas da comunidade. 
  
Art. 127 
É assegurado o Plano de Carreira do Magistério Públ ico 
Municipal, garantida a valorização da qualidade, da  titulação 
profissional do magistério e da fixação de piso sal arial. 
Parágrafo  Único-  Na  organização  do  Sistema  Mu nicipal  de 
 Ensino,  serão  considerados profissionais do Magi stério 
Público Municipal os professores e os especialistas  de 
educação. 
  
Art. 128 
O Município promoverá: 
I. Política com vistas à formação profissional nas áreas do 
Ensino Público Municipal em que houver carência de 
professores; 
II. Curso de atualização e aperfeiçoamento aos seus  professores 
e especialistas nas suas áreas de atuação, sempre q ue 
necessário. 
Parágrafo Único- Para implementação nos dispostos n os 
incisos I e II, o Município poderá celebrar convêni os com 
instituições públicas ou privadas. 
  
Art. 129 
  
O  Poder  Público municipal   promoverá   a  valori zação   dos 
 profissionais   da  educação, garantindo-lhes cond ições dignas 
e remuneração adequada às suas responsabilidades pr ofissional 
e níveis de formação, assegurando: 
  
I. Ingresso exclusivamente por concurso público de provas e 
títulos, ou provas; 
II. Piso salarial em valor nunca inferior ao da car teira 
profissional de magistério em nível estadual; 
III. Regime jurídico único; 
IV. Progressão funcional baseada na titulação ou ha bilitação e 
na avaliação do desempenho, bem como progressão sal arial por 
tempo de serviço; 
V. Aperfeiçoamento  profissional continuado, com 
licenciamento periódico para esse fim, regulamentad o em Lei 
específica; 
  
30 
  
VI. Aposentadoria  voluntaria  integral  aos  trint a  anos  de 
efetivo  exercício  de  função  de magistério, se p rofessor, e aos 
25 (vinte e cinco) anos, se professora; 
VII. Aposentadoria integral nos casos de invalidez permanente 
e doença grave prevista em Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Lei; 
VIII. Mecanismo e incentivos, inclusive licença rem unerada, 
para qualificação dos docentes leigos, sempre que r econhecida 
a necessidade pelo Poder Executivo; 
IX. Redução da carga horária regular, sem prejuízo salarial, aos 
professores em exercício no período noturno; 
X. Licença especial, com afastamento do serviço, ap ós 
transcorrido 30 (trinta) dias da data em  que  tive r  sido 
 protocolado  requerimento  de  aposentadoria,  sal vo  se,  antes 
 sido cientificado do  indeferimento  do pedido,  s em  prejuízo 
 de  remuneração  e tempo  de serviço; 
XI. Política de incentivos e estímulos especiais, i nclusive 
remuneração adicional de 10% (dez por cento) a 50% 
(cinquenta por cento), a cargo do setor competente do 
Executivo, para os que prestarem atendimento a clas ses 
plurisseriadas. 
  
Parágrafo  Único-  os  profissionais  da  educação  gozarão 
 ainda,  de  todos  os  direitos sociais garantidos  aos 
trabalhadores em geral, nos termos da Lei. 
  
Art. 130 
  
O  Sistema  de  Ensino  Municipal  terá  um  estatu to  para  o 
 magistério  público  municipal, integrado o Plano de Carreira 
  
Art. 131 
  
As escolas públicas municipais contarão com Conselh os 
Escolares, constituídos pela direção da escola e re presentantes 
dos segmentos da comunidade escolar, na forma da Le i. 
  
I. Os diretos das escolas públicas municipais serão  escolhidos 
mediante eleição direta e uni nominal pela comunida de escolar, 
na forma da Lei; 
II. Os estabelecimentos públicos de ensino estarão à disposição 
da comunidade através de programação organizadas em  
comum. 
  
Art. 132 
  
É  assegurado  aos  pais,  professores,  alunos  e  funcionários 
 organizarem-se,  em  todos  os estabelecimentos de  ensino, 
através de associações, grêmios ou outras formas. 
  
Art. 133 
  
As  escolas  públicas  municipais  poderão  prever  atividades 
 de  geração  de  renda  como resultantes da nature za do ensino 
que ministram na forma da Lei, aplicando os recurso s gerados 
na própria escola em beneficio da educação de seus alunos. 
  
Art. 134 
  
Nas escolas públicas de ensino fundamental, dar-se- á, 
obrigatoriamente, atendimento ao pré- escolar. 
  
I. A atividade de implementação,  controle e superv isão de 
creches e pré-escolas fica a cargo dos órgãos respo nsáveis pela 
educação e saúde; 
II. As  creches  e  pré-escolas  constituirão  resp onsabilidade  
 prioritárias  do  Município, 
contando com assistência financeira da união e do E stado, 
prevista na forma da Lei;os 
  
31 
  recursos públicos  destinados  à educação  infantil   serão  
aplicados  prioritariamente  no atendimento às área s ocupadas 
por população de baixa renda. 
  
Art. 135 
  
Todo o estabelecimento  escolar a ser criado na zon a urbana 
deverá ministrar ensino fundamental completo. 
  
I. As  escolas  municipais  de  ensino  fundamental  
 incompleto,  na  zona  urbana,  serão progressivam ente 
transformadas em escolas fundamentais completas; 
II. Na área rural, para garantir a continuidade de estudos e 
melhor qualidade de ensino, serão implantados pólos  
educacionais, com transporte escolar gratuito para os alunos; 
III. O município contará com a colaboração do Estad o no 
desenvolvimento de programas de transporte escolar  que 
assegure  os recursos  financeiros  indispensáveis  ao acesso  de 
todos os alunos à escola. 
  
Art. 136 
  
O  Município  elaborará  política  para  o  ensino  fundamental 
 visado  a  prestação  do  meio ambiente. 
  
Art. 137 
  
O Município estimulará a cultura e suas múltiplas 
manifestações, garantindo e pleno e efetivo exercíc io  dos 
respectivos  direitos, bem como o acesso ás suas fo ntes, 
apoiando e incentivando  a produção, a valorização e a difusão 
das manifestações culturais. 
  
Parágrafo Único- O Município, com a colaboração da 
comunidade, protegerá o patrimônio cultural, por me io de 
inventários, registros, vigilância, tombamentos, de sapropriação 
e outras formas de acautelamento e preservação. 
  
Art. 138 
  
O Município manterá sistema de bibliotecas escolare s na rede 
pública municipal. Art. 139 
O Município manterá, sob a orientação técnica do Es tado, 
cadastro atualizado do patrimônio histórico e do ac ervo 
cultural, público e privado. 
  
Art. 140 
  
É dever do Município fomentar e amparar o desporto, o lazer e 
a recreação como direito de todos, mediante a promo ção 
prioritária do desporto em geral. 
  
Art. 141 
  
Compete ao Município legislar, concomitantemente, s obre a 
utilização das áreas de recreação e lazer e sobre a  demarcação 
dos locais destinados ao desporto e repouso em gera l. 
  
Art. 142  
  
32 
  
O Poder Público Municipal,  determinará  que, no mí nimo, 1% 
(um por cento) do total da despesa municipal, será aplicado no 
fomento do desporto. 
  
Art. 143 Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18  Lei municipal estabelecerá uma política de turismo  para o 
Município, definindo diretrizes a observar  as  açõ es  públicas 
 e  privadas,  como  forma  de  promover  o  desenv olvimento 
 social  e econômico. 
  
Parágrafo Único- o Poder Executivo elaborará invent ário e 
regulamentação do uso, ocupação e fruição dos bens naturais e 
interesse turístico, observadas as competências da União e do 
Estado. 
  
Art. 144 
  
A Saúde é direito de todos e dever do Poder Público , 
assegurada mediante políticas sociais e econômicas que visem 
à eliminação dos riscos de doenças e de outros agra vos e ao 
acesso universal e igualitário as ações e serviços para sua 
promoção, proteção e recuperação. 
  
Art. 145 
  
Para atingir esses objetivos o Município promoverá em 
conjunto coma União e o Estado: 
  
I. Condições dignas de trabalho, saneamento, moradi a, 
alimentação, educação, transporte e controle da pol uição; 
II. Respeito ao meio ambiente e controle da poluiçã o 
ambiental; 
III. Acesso universal e igualitário de todos os hab itantes do 
município às ações e serviços de promoção, proteção  e 
recuperação da saúde, sem qualquer discriminação. 
  
Art. 146 
  
As ações  e  serviços  de  saúde  são  de  natureza   pública, 
 cabendo  ao  Poder  Públicos  sua normalização  e  controle, 
 devendo  sua  execução  ser  feita  preferencialme nte  através 
 de  serviços públicos, completamente através de te rceiros. 
  
Parágrafo Único- É vedada a cobrança ao usuário pel a 
prestação de serviços de assistência à saúde  manti dos pelo 
Poder Público ou serviços privados contratados ou c onveniados 
 pelo/sistema Único de Saúde (SUS). 
  
Art. 147 
  
A direção do Sistema é única, de acordo com o incis o I do 
artigo 198 da Constituição Federal, sendo exercida no âmbito 
do Município pela respectiva Secretaria de Saúde ou  órgão 
equivalente. 
  
Art. 148 
  
O SUS, no âmbito do Município, será financiado com recursos 
do orçamento da seguridade social, da União, do Est ado e do 
Município, além de outras fontes. 
  
Parágrafo  Único-  O  volume  mínimo  de  recursos 
 destinados  à  Saúde  pelo  Município corresponder á 
anualmente, a 5% (cinco por cento), de sua receita 
orçamentária. 
  
Art. 149 
  
33 
  
Não será permitida a destinação de recursos público s à 
instituições privada, prestadora de serviços de Saú de e a entidades de sistemas de assistência privativas de funcionários, 
servidores ou empregadores da administração direta e indireta.  
  
Art. 150 
  
Poderá  o  Município,  por  delegação  e competênci a,  ter  o 
cargo  de  Fiscal  Sanitário,  com finalidade de su pervisionar e 
executar multas e outras advertências, às pessoas q ue agridem 
o meio ambiente. 
  
Art. 151 
  
A Secretaria da Saúde, ou órgão equivalente, deverá : 
  
I. Elaborar  o Plano Municipal  de Saúde em conjunt o com o 
Conselho  Municipal  de 
Saúde; 
II. Promover assistência à Saúde; 
III. Elaborar e atualizar as propostas orçamentária s do SUS, ao 
Município; 
IV. Celebrar convênios que venham em beneficio da 
população, com o parecer so CMS; V. A compatibiliza ção e 
complementação das normas técnicas do Ministério da  Saúde. 
  
Art. 152 
  
Esta  Lei  Orgânica  e  o  Ato  das  Disposições Tr ansitórias,  
 depois  de  assinados  pelos Vereadores, serão pro mulgados 
simultaneamente pela Mesa da Câmara Constituinte e entrarão 
em vigor na data de sua publicação.  
  
TÍTULO III 
  
ATO DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS Art. 1° 
O Prefeito e o Vice-Prefeito e os Vereadores presta rão o 
compromisso de manter, defender e cumprir a Lei Org ânica, no 
ato e na data de sua promulgação. 
  
Art. 2° 
  
O Município deverá adaptar as normas Constitucionai s  às 
desta Lei Orgânica, dentro de 6 (seis) meses: 
  
I. O Código de Obras; II. O Código de Postura; III.  O Código 
Tributário; 
IV. A Lei do Meio Ambiente; 
V. O Estatuto do Funcionário Público; 
VI. O Regimento Interno da Câmara Municipal; VII. O  
Conselho Municipal de Saúde; 
VIII. O Conselho Municipal de Educação; IX. O Plano  
Municipal de Educação; 
  
34 
  
Parágrafo Único- As demais Leis que se fizerem nece ssárias, 
para a complementação  desta 
Lei Orgânica, deverão ser estabelecidas dentro do p razo fixado 
no “caput” deste artigo. Art. 3° 
Para distribuição gratuita desta Lei Orgânica, à es colas 
municipais e às entidades organizadas do Município,  será 
tirada uma edição especial no prazo de 6 (seis) mes es. 
  
Sala das Sessões, 31 de março de 1990. EZEQUIEL 
FERREIRA DOS SANTOS Presidente 
HENRIQUE CAETANO DA SILVA SOBRINHO Vice-
Presidente 
JOÃO MANOEL SILVEIRA DA SILVA Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19  1° secretario 
  
MIGUEL IVAN GONÇALVES DOS SANTOS 
  
2° secretario 
  
JOSÉ WILSON MARQUES LOUREIRO KREBS 
MACHADO FERREIRA CLAIR MARIA ROCHA PIRES 
  
LUIZ CÉZAR DORNELES RIBEIRO 
  
ORION JESUS ROCHA LOURENÇO 
Publicado por:  
Erio Amaral Fernandes 
Código Identificador: 28116D2E 
 
SEC.DA FAZENDA 
REGIME JURIDICO DOS SERVIDORES 
 
Lei 962/2003   
  
REGIME JURÍDICO DOS SERVIDORES   
PÚBLICOS MUNICIPAIS  JANEIRO DE 2003  
ÍNDICE SISTEMÁTICO 
  
Matéria Artigos  
  
Título I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES ............. 
...............1ºa 6º 
  
Título II - DO PROVIMENTO E DA VACÂNCIA 
  
Capítulo I - DO PROVIMENTO 
  
Seção I - DISPOSIÇÕES GERAIS ........ .............  
....................7ºe 8º 
  
Seção II - DO CONCURSO PÚBLICO  ............. 
.....................9ºa 11 
  
Seção III - DA NOMEAÇÃO  ............. 
...................................12 e 13 
  
Seção IV - DA POSSE E DO EXERCÍCIO  ............. 
..............14  a19 
  
Seção V - DA ESTABILIDADE  ............. 
...............................20 a 22 
  
Seção VI - DA RECONDUÇÃO  ............. 
......................................23 
  
Seção VII - DA READAPTAÇÃO  ............. 
...................................24 
  
Seção VIII - DA REVERSÃO  ............. 
..................................25 a 28 
  
Seção IX - DA REINTEGRAÇÃO  ............. 
...................................29 
  
Seção X - DA DISPONIBILIDADE E DO 
APROVEITAMENTO  .............30 a 33 
  
Seção XI - DA PROMOÇÃO  ............. 
...........................................34   
Capítulo II - DA VACÂNCIA  ............. 
...................................35 a 38 
  
Título III - DAS MUTAÇÕES FUNCIONAIS 
  
Capítulo I - DA SUBSTITUIÇÃO  ............. 
...........................39  e 40 
  
Capítulo II - DA REMOÇÃO  ............. 
...................................41 a 43 
  
Capítulo III - DO EXERCÍCIO DE FUNÇÃO DE 
CONFIANÇA  ...............44 a 52 
  
Título IV - DO REGIME DE TRABALHO 
  
Capítulo I - DO HORÁRIO E DO PONTO  ............. 
...............53 a 56 
  
Capítulo II - DO SERVIÇO EXTRAORDINÁRIO 
 .....................................57 a 59 
  
Capítulo III - DO REPOUSO SEMANAL  ............. 
................60 a 62 
  
Título V - DOS DIREITOS E DAS VANTAGENS 
  
Capítulo I - DO VENCIMENTO E DA REMUNERAÇÃO 
 ........................63 a 71 
  
Capítulo II - DAS VANTAGENS  ............. 
.............................72 a 73 
  
Seção I - DAS INDENIZAÇÕES  ............. 
.....................................74 
  
Subseção I - DAS DIÁRIAS  ............. 
.....................................75 a 77 
  
Subseção II - DA AJUDA DE CUSTO  ............. .... ................ 
78 e 79 
  
Subseção III - DO TRANSPORTE  ............. 
...................................80 
  
Seção II - DAS GRATIFICAÇÕES E ADICIONAIS 
 .........................................81 
  
Subseção I - DA GRATIFICAÇÃO NATALINA 
 .......................................82  a 85 
  
Subseção II - DO ADICIONAL POR TEMPO DE SERVIÇO 
 ...........................86 
  
Subseção III - DOS ADICIONAIS DE PENOSIDADE, 
INSALUBRIDADE E PERICULOSIDADE  ............. ..... ........ 
..............87 a 91 
  
Subseção IV - DO ADICIONAL NOTURNO  ............. 
..................92 
  
Seção III - DO PRÊMIO POR ASSIDUIDADE 
 .........................................93 a 95 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Seção IV - DO AUXÍLIO PARA DIFERENÇA DE CAIXA 
 ..............................96 
  
Capítulo III - DAS FÉRIAS 
  
Seção I - DO DIREITO A FÉRIAS E DA SUA DURAÇÃO 
 ....................97 a 101 
  
Seção II - DA CONCESSÃO E DO GOZO DAS FÉRIAS 
 .....................102 a 104 
  
Seção III - DA REMUNERAÇÃO DAS FÉRIAS 
 ............................................105 
  
Seção IV - DOS EFEITOS NA EXONERAÇÃO NO 
FALECIMENTO E NA APOSENTADORIA ............. ...... ....... 
......................106 
  
Capítulo IV - DAS LICENÇAS 
  
Seção I - DISPOSIÇÕES GERAIS  ............. 
................................107 
  
Seção II - DA LICENÇA POR MOTIVO DE DOENÇA EM 
PESSOA DA FAMÍLIA ............. ............. 
......................................108 
  
Seção III - DA LICENÇA PARA SERVIÇO MILITAR 
 ..................................109 
  
Seção IV - DA LICENÇA PARA CONCORRER A 
MANDATO ELETIVO ........................110 
  
Seção V - DA LICENÇA PARA TRATAR DE INTERESSES 
PARTICULARES ................111 
  
Seção VI - DA LICENÇA PARA DESEMPENHO DE 
MANDATO CLASSISTA ...............112 
  
Capítulo V - DO AFASTAMENTO PARA SERVIR A 
OUTRO ÓRGÃO OU ENTIDADE  ............. ............ . ............. 
....................113 
  
Capítulo VI - DAS CONCESSÕES  ............. ....... ...............114 
e 115 
  
Capítulo VII - DO TEMPO DE SERVIÇO 
 .............................................116 a  121 
  
Capítulo VIII - DO DIREITO DE PETIÇÃO 
 ..........................................112 a 12 8 
  
Título VI - DO REGIME DISCIPLINAR 
  
Capítulo I - DOS DEVERES  ............. 
..........................................129 
  
Capítulo II - DAS PROIBIÇÕES  ............. ....... ..................130 
e 131 
  
Capítulo III - DA ACUMULAÇÃO  ............. 
................................132 
  
Capítulo IV - DAS RESPONSABILIDADES 
 .........................................133 a 138    
Capítulo V - DAS PENALIDADES  ............. ....... ...............139 
a 156 
  
Capítulo VI - DO PROCESSO DISCIPLINAR EM GERAL 
  
Seção I - DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
 ...........................................157 e 1 58 
  
Seção II - DA SUSPENSÃO PREVENTIVA 
..........................................159 e 160  
  
Seção III - DA SINDICÂNCIA  ............. ......... ...................161 
a 163 
  
Seção IV - DO PROCESSO ADMINISTRATIVO 
DISCIPLINAR .............................164 a 185 
  
Seção V - DA REVISÃO DO PROCESSO 
 ...........................................186 a 1 90 
  
Título VII - DA SEGURIDADE SOCIAL DO SERVIDOR 
  
Capítulo I – DISPOSIÇÕES GERAIS ............. ..... .............191 
a 193 
  
Título VIII - DA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO ............. ....... ...... 
...........................194 a 198 
  
Título IX - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS 
E FINAIS 
  
Capítulo I - DISPOSIÇÕES GERAIS  ............. .... ...............199 
a 202 
  
Capítulo II - DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
 .....................203 a 210 
  
  
LEI Nº 962/2003.  
  
Dispõe sobre o regime jurídico dos servidores Públi cos do 
Município e dá outras providências.  
  
  
FELISBERTO MARTINS DA SILVA, Prefeito Municipal de 
Itacurubi-RS, em Exercício. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanc iono a 
seguinte Lei: 
  
Título  I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
  
Art. 1º -  Esta Lei institui o regime jurídico dos servidores  
públicos do Município de  .................... 
  
Art. 2º - Para os efeitos desta Lei servidor público é a pes soa 
legalmente investida em cargo público. 
  
Art. 3º - Cargo público é o criado em lei, em número certo, 
com denominação própria, remunerado pelos cofres 
municipais, ao qual corresponde um conjunto de atri buições e 
responsabilidades cometidas a servidor público. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 Parágrafo único - Os cargos públicos serão de provi mento 
efetivo ou em comissão. 
  
Art. 4º - A investidura em cargo público depende de aprovaçã o 
prévia em concurso público de provas ou de provas e  títulos, de 
acordo com a natureza e a complexidade do cargo, na  forma 
prevista em lei, ressalvadas as nomeações para carg o em 
comissão declarado em lei de livre nomeação e exone ração. 
  
§ 1º - A investidura em cargo do magistério municip al será por 
concurso de provas e títulos. 
  
§ 2º - Somente poderão ser criados cargos de provim ento em 
comissão para atender encargos de direção, chefia o u 
assessoramento, e seu provimento, nos casos, condiç ões e 
percentuais mínimos previstos em Lei, será destinad o aos 
servidores de carreira. 
  
Art. 5º - Função gratificada é a instituída por lei para ate nder a 
encargos de direção, chefia ou assessoramento, send o privativa 
de servidor detentor de cargo de provimento efetivo , 
observados os requisitos para o exercício. 
  
Art. 6º - É vedado cometer ao servidor atribuições diversas das 
de seu cargo, exceto encargos de direção, chefia ou  
assessoramento e comissões legais. 
  
Título  II  
DO PROVIMENTO E DA VACÂNCIA  
  
Capítulo  I  
DO PROVIMENTO  
  
Seção  I 
Disposições Gerais   
  
Art. 7º -  São requisitos básicos para investidura no serviço  
público municipal: 
  
I - ser brasileiro; 
  
II - ter idade mínima de dezoito anos; 
  
III - estar quite com as obrigações militares e ele itorais; 
  
IV- gozar de boa saúde física e mental, comprovada mediante 
exame médico; 
  
V - ter atendido a outras condições prescritas em l ei. 
  
 Art. 8º - Os cargos públicos serão providos por: 
  
I - nomeação; 
  
II - recondução; 
  
III - readaptação; 
  
IV - reversão; 
  
V - reintegração; 
  
VI - aproveitamento. 
  
VII – promoção. 
  
Seção  II  DO CONCURSO PÚBLICO  
   
Art. 9º - As normas gerais para realização de concurso serão  
estabelecidas em regulamento. 
  
Parágrafo único  - Além das normas gerais, os concursos serão 
regidos por instruções especiais, constantes no edi tal, que 
deverão ser expedidas pelo órgão competente, com am pla 
publicidade. 
  
Art. 10 -  Os limites de idade para inscrição em concurso 
público serão fixados em lei, de acordo com a natur eza e a 
complexidade de cada cargo. 
  
Parágrafo único  - O candidato deverá comprovar que, na data 
de encerramento das inscrições, atingiu a idade mín ima e não 
ultrapassou a idade máxima fixada para o recrutamen to, bem 
como preencheu todos os requisitos constantes na le i e no 
edital. 
  
Art. 11 -  O prazo de validade do concurso será de até dois 
anos, prorrogável, uma vez, por igual prazo. 
   
Seção  III  
  
DA NOMEAÇÃO  
  
  
Art. 12 - A nomeação é o ato de investidura em cargo público  
e será feita: 
  
I - em comissão, quando se tratar de cargo que, em virt ude de 
lei, assim deva ser provido; 
  
II - em caráter efetivo, nos demais casos. 
  
Art. 13 - A nomeação em caráter efetivo obedecerá à ordem de  
classificação obtida pelos candidatos no concurso p úblico. 
  
Seção  IV  
DA POSSE E DO EXERCÍCIO  
  
  
Art. 14 - Posse é a aceitação expressa das atribuições, deve res 
e responsabilidades inerentes ao cargo público, com  o 
compromisso de bem servir, formalizada com a assina tura de 
termo pela autoridade competente e pelo nomeado. 
  
§ 1º - A posse dar-se-á no prazo de até dez dias co ntados da 
data de publicação do ato de nomeação, podendo, a p edido, ser 
prorrogado por igual período. 
  
§ 2º - No ato da posse o nomeado apresentará, 
obrigatoriamente, declaração sobre o exercício de o utro cargo, 
emprego ou função pública e, nos casos que a lei in dicar, 
declaração de bens e valores que constituam seu pat rimônio. 
  
Art. 15 -  Exercício é o desempenho das atribuições do cargo 
pelo servidor. 
  
§ 1º - É de cinco dias o prazo para o servidor entr ar em 
exercício, contados da data da posse. 
  
§ 2º - Será tornado sem efeito o ato de nomeação, s e não 
ocorrer a posse ou o exercício, nos prazos legais. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 § 3º - O exercício deve ser dado pelo chefe da repa rtição para a 
qual o servidor for designado. 
  
Art. 16 -  Nos casos de reintegração, reversão e 
aproveitamento, o prazo de que trata o § 1º do arti go anterior 
será contado da data da publicação do ato. 
  
Art. 17 -  A promoção, a readaptação e a recondução não 
interrompem o exercício. 
  
Art. 18 - O início, a interrupção e o reinício do exercício serão 
registrados no assentamento individual do servidor.  
  
Parágrafo único - Ao entrar em exercício o nomeado 
apresentará, ao órgão de pessoal, os elementos nece ssários ao 
assentamento individual. 
  
Art. 19 -  O nomeado que, por prescrição legal, deva prestar 
caução como garantia, não poderá entrar em exercíci o sem 
prévia satisfação dessa exigência. 
  
§ 1º - A caução poderá ser feita por uma das modali dades 
seguintes: 
  
I - depósito em moeda corrente; 
  
II - garantia hipotecária; 
  
III - título de dívida pública; 
  
IV - seguro fidelidade funcional, emitido por insti tuição 
legalmente autorizada. 
  
§ 2º - No caso de seguro, as contribuições referent es ao prêmio 
poderão ser descontadas do servidor segurado, em fo lha de 
pagamento. 
  
§ 3º - Não poderá ser autorizado o levantamento da caução 
antes de tomadas as contas do servidor. 
  
§ 4º - O responsável por alcance ou desvio de mater ial não 
ficará isento da ação administrativa, cível e crimi nal, ainda que 
o valor da caução seja superior ao montante do prej uízo 
causado. 
  
Seção  V 
DA ESTABILIDADE  
  
  
Art. 20 -  O servidor nomeado para cargo de provimento 
efetivo em virtude de concurso público adquire esta bilidade 
após três (03) anos de efetivo exercício. 
  
Parágrafo único -  O servidor estável só perderá o cargo: 
  
I - em virtude de sentença judicial transitada em j ulgado; 
  
II - mediante processo administrativo em que  lhe s eja 
assegurada ampla defesa; 
  
III - mediante procedimento de avaliação periódica de 
desempenho, na forma de lei complementar, assegurad a ampla 
defesa.  
  
Art. 21 -  Ao entrar em exercício, o servidor nomeado para 
cargo de provimento efetivo ficará sujeito a estági o probatório 
por período de 36 (trinta e seis) meses, durante o qual a sua aptidão, capacidade e desempenho serão objeto de av aliação 
por Comissão Especial designada para esse fim, com vista à 
aquisição da estabilidade, observados os seguintes quesitos: 
  
I - assiduidade; 
  
II - pontualidade; 
  
III - disciplina; 
  
IV - eficiência; 
  
V - responsabilidade; 
  
VI - relacionamento. 
  
§ 1º - É condição para a aquisição da estabilidade a avaliação 
do desempenho no estágio probatório nos termos dest e artigo. 
  
§ 2º - A avaliação será realizada por trimestre e a  cada uma 
corresponderá um competente boletim, sendo que cada  
servidor será avaliado somente quando no efetivo ex ercício do 
cargo para o qual foi nomeado. 
  
§ 3º - Somente os afastamentos decorrentes do gozo de férias 
legais não prejudica a avaliação do trimestre. 
  
§ 4º - Quando os afastamentos, no período considera do, forem 
superiores a trinta dias, a avaliação do estágio pr obatório ficará 
suspensa até o retorno do servidor ao exercício de suas 
atribuições, retomando-se a contagem do tempo anter ior para 
efeito do trimestre. 
  
§ 5º - Os critérios de avaliação estabelecidos nest e artigo não 
se aplicam nos casos específicos de afastamentos mo tivados 
por acidente em serviço, agressão não provocada em serviço, 
ou moléstias profissionais, quando a pontuação será  integral. 
  
§ 6º - Três meses antes de findo o período de estág io 
probatório, a avaliação do desempenho do servidor, realizada 
de acordo com o que dispuser a lei ou regulamento, será 
submetida à homologação da autoridade competente, s em 
prejuízo da continuidade de apuração dos quesitos e numerados 
nos incisos I a VI do “caput”  deste artigo. 
  
§ 7º - Em todo o processo de avaliação, o servidor deverá ter 
vista de cada boletim de estágio, podendo se manife star sobre 
os itens avaliados pela(s) respectiva(s) chefia(s),  devendo apor 
sua assinatura. 
  
§ 8º - O servidor que não preencher alguns dos requ isitos do 
estágio probatório deverá receber orientação adequa da para que 
possa corrigir as deficiências. 
  
§ 9º - Verificado, em qualquer fase do estágio, res ultado 
insatisfatório por três avaliações consecutivas, se rá processada 
a exoneração do servidor. 
  
§ 10 - Sempre que se concluir pela exoneração do es tagiário, 
ser-lhe-á assegurada vista do processo, pelo prazo de cinco dias 
úteis, para apresentar defesa e indicar as provas q ue pretenda 
produzir. 
  
§ 11 - A defesa, quando apresentada, será apreciada  em 
relatório conclusivo, por comissão especialmente de signada 
pelo Prefeito, podendo, também, serem determinadas 
diligências e ouvidas testemunhas. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23  § 12 - O servidor não aprovado no estágio probatór io será 
exonerado e  reconduzido ao cargo anteriormente ocu pado, se 
era estável,  observados os dispositivos pertinente s. 
  
§ 13 - O estagiário, quando convocado, deverá parti cipar de 
todo e qualquer curso específico referente às ativi dades de seu 
cargo. 
  
Art. 22 -  Nos casos de cometimento de falta disciplinar, 
inclusive durante o primeiro e o último trimestre, o estagiário 
terá a sua responsabilidade apurada através de sind icância ou 
processo administrativo disciplinar, observadas as normas 
estatutárias, independente da continuidade da apura ção do 
estágio probatório pela Comissão Especial. 
  
Seção VI  
DA RECONDUÇÃO   
  
Art. 23 - Recondução é o retorno do servidor estável ao carg o 
anteriormente ocupado. 
  
§ 1º - A recondução decorrerá de: 
  
a) falta de capacidade e eficiência no exercício de  outro cargo 
de provimento efetivo; ou 
  
b) reintegração do anterior ocupante. 
  
§ 2º - A hipótese de recondução de que trata a alín ea “a” do 
parágrafo anterior, será apurada nos termos dos par ágrafos do 
art. 21 e somente poderá ocorrer no prazo do estági o probatório 
em outro cargo. 
  
§ 3º - Inexistindo vaga, serão cometidas ao servido r as 
atribuições do cargo de origem, assegurados os dire itos e 
vantagens decorrentes, até o regular provimento. 
  
Seção  VII  
DA READAPTAÇÃO  
  
  
Art. 24 -  Readaptação é a investidura do servidor efetivo em  
cargo de atribuições e responsabilidades compatívei s com a 
limitação que tenha sofrido em sua capacidade físic a ou 
mental, verificada em inspeção médica. 
  
§ 1º - A readaptação será efetivada em cargo de igu al padrão de 
vencimento ou inferior. 
  
§ 2º - Realizando-se a readaptação em cargo de padr ão inferior, 
ficará assegurado ao servidor vencimento correspond ente ao 
cargo que ocupava. 
  
§ 3º - Inexistindo vaga, serão cometidas ao servido r as 
atribuições do cargo indicado, até o regular provim ento. 
  
Seção  VIII  
DA REVERSÃO   
  
Art. 25 -  Reversão é o retorno do servidor aposentado por 
invalidez à atividade no serviço público municipal,  verificado, 
em processo, que não subsistem os motivos determina ntes da 
aposentadoria. 
  
§ 1º - A reversão far-se-á a pedido ou de ofício, c ondicionada 
sempre à existência de vaga. 
  § 2º - Em nenhum caso poderá efetuar-se a reversão sem que, 
mediante inspeção médica, fique provada a capacidad e para o 
exercício do cargo. 
  
§ 3º - Somente poderá ocorrer reversão para cargo 
anteriormente ocupado ou, se transformado, no resul tante da 
transformação. 
  
Art. 26 -  Será tornada sem efeito a reversão e cassada a 
aposentadoria do servidor que, dentro do prazo lega l, não 
entrar no exercício do cargo para o qual haja sido revertido, 
salvo motivo de força maior, devidamente comprovado . 
  
Art. 27 -  Não poderá reverter o servidor que contar setenta 
anos de idade. 
  
Art. 28 - A reversão não dará direito à contagem do tempo em  
que o servidor esteve aposentado, exclusivamente pa ra nova 
aposentadoria. 
  
Seção  IX  
DA REINTEGRAÇÃO  
  
Art. 29 -  Reintegração é a investidura do servidor estável n o 
cargo anteriormente ocupado, quando invalidada a su a 
demissão por decisão judicial, com ressarcimento de  todas as 
vantagens determinadas na sentença. 
  
Parágrafo único - Reintegrado o servidor e não exis tindo vaga, 
aquele que houver ocupado o cargo será reconduzido ao cargo 
de origem, sem direito à indenização, aproveitado e m outro 
cargo ou posto em disponibilidade. 
  
  
Seção X  
DA DISPONIBILIDADE E DO APROVEITAMENTO  
  
  
Art. 30 - Extinto o cargo ou declarada a sua desnecessidade,  o 
servidor estável ficará em disponibilidade, com rem uneração 
proporcional ao tempo de serviço, até seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
  
Art. 31 - O retorno à atividade de servidor em disponibilida de 
far-se-á mediante aproveitamento em cargo equivalen te por sua 
natureza e retribuição àquele de que era titular. 
  
Parágrafo único - No aproveitamento terá preferênci a o 
servidor que estiver há mais tempo em disponibilida de e, no 
caso de empate, o que contar mais tempo de serviço público 
municipal. 
  
Art. 32 -  O aproveitamento de servidor que se encontrar em 
disponibilidade há mais de doze meses dependerá de prévia 
comprovação de sua capacidade física e mental, por junta 
médica oficial. 
  
Parágrafo único - Verificada a incapacidade definit iva, o 
servidor em disponibilidade será aposentado. 
  
Art. 33 - Será tornado sem efeito o aproveitamento e cassada  a 
disponibilidade se o servidor não entrar em exercíc io no prazo 
legal, contado da publicação do ato de aproveitamen to, salvo 
doença comprovada por inspeção médica. 
  
Seção  XI  
DA PROMOÇÃO  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24  Art. 34 - As promoções obedecerão às regras estabelecidas na  
lei que dispuser sobre os planos de carreira dos se rvidores 
municipais. 
  
Capítulo  II  
DA VACÂNCIA  
  
Art. 35 - A vacância do cargo decorrerá de: 
  
I - exoneração; 
  
II - demissão; 
  
III - readaptação; 
  
IV - recondução; 
  
V - aposentadoria; 
  
VI - falecimento. 
  
VII - promoção 
  
Art. 36 - Dar-se-á a exoneração: 
  
I - a pedido; 
  
II - de ofício quando: 
  
a)  se tratar de cargo em comissão; 
  
b)  de servidor não estável  nas hipóteses do art. 21,  desta Lei; 
  
c)  ocorrer posse de servidor não estável em outro car go 
inacumulável, observado o disposto nos §§ 1º e 2º d o art. 145 
desta Lei. 
  
Art. 37 - A abertura de vaga ocorrerá na data da publicação da 
lei que criar o cargo ou do ato que formalizar qual quer das 
hipóteses previstas no art. 35. 
  
Art. 38 -  A vacância de função gratificada dar-se-á por 
dispensa, a pedido ou de ofício, ou por destituição . 
  
Parágrafo único -  A destituição será aplicada como 
penalidade, nos casos previstos nesta Lei. 
  
Título  III  
DAS MUTAÇÕES FUNCIONAIS  
  
Capítulo I  
DA SUBSTITUIÇÃO  
  
Art. 39 -  Dar-se-á a substituição de titular de cargo em 
comissão ou de função gratificada durante o seu imp edimento 
legal. 
  
§ 1º - Poderá ser organizada e publicada no mês de janeiro a 
relação de substitutos para o ano todo. 
§ 2º - Na falta dessa relação, a designação será fe ita em cada 
caso. 
  
Art. 40 -  O substituto fará jus ao vencimento do cargo em 
comissão ou do valor da função gratificada, se a su bstituição 
ocorrer por prazo superior a sete dias. 
  
Capítulo  II  DA REMOÇÃO  
  
Art. 41 - Remoção é o deslocamento do servidor de uma para 
outra repartição. 
  
§ 1º - A remoção poderá ocorrer: 
  
I - a pedido, atendida a conveniência do serviço; 
  
II - de ofício, no interesse da administração. 
  
Art. 42 -  A remoção será feita por ato da autoridade 
competente. 
  
Art. 43 -  A remoção por permuta será precedida de 
requerimento firmado por ambos os interessados. 
  
Capítulo  III  
DO EXERCÍCIO DE FUNÇÃO DE CONFIANÇA  
  
Art. 44 - A função de confiança a ser exercida exclusivament e 
por servidor público efetivo, poderá ocorrer sob a forma de 
função gratificada. 
  
Art. 45 -  A função de confiança é instituída por lei para 
atender atribuições de direção, chefia e assessoram ento, que 
não justifiquem o provimento por cargo em comissão.  
  
Parágrafo único - A função gratificada poderá também ser 
criada em paralelo com o cargo em comissão, como fo rma 
alternativa de provimento da posição de confiança, hipótese em 
que o valor da mesma não poderá ser superior a cinq üenta por 
cento do vencimento do cargo em comissão. 
  
Art. 46 - A designação para o exercício da função gratificad a, 
que nunca será cumulativa com o cargo em comissão, será feita 
por ato expresso da autoridade competente. 
  
Art. 47 -  O valor da função gratificada será percebido 
cumulativamente com o vencimento do cargo de provim ento 
efetivo. 
  
Art. 48 -  O valor da função gratificada continuará sendo 
percebido pelo servidor que, sendo seu ocupante, es tiver 
ausente em virtude de férias, casamento, licença pa ra 
tratamento de saúde, licença à gestante ou paternid ade, 
serviços obrigatórios por lei ou atribuições decorr entes de seu 
cargo ou função. 
  
Art. 49 - Será tornada sem efeito a designação do servidor q ue 
não entrar no exercício da função gratificada no pr azo de dois 
dias a contar da publicação do ato de investidura. 
  
Art. 50 –  O provimento de função gratificada poderá recair 
também em servidor ocupante de cargo efetivo de out ra 
entidade pública posto à disposição do Município se m prejuízo 
de seus vencimentos. 
  
Art. 51 - É facultado ao servidor efetivo do Município, quan do 
indicado para o exercício de cargo em comissão, opt ar pelo 
provimento sob a forma de função gratificada corres pondente. 
  
Art. 52 - A lei indicará os casos e condições em que os carg os 
em comissão serão exercidos preferencialmente por s ervidores 
ocupantes de cargos de provimento efetivo. 
  
Título  IV  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 DO REGIME DO TRABALHO  
  
Capítulo  I  
DO HORÁRIO E DO PONTO  
  
Art. 53 -  O Prefeito determinará, quando não estabelecido em  
lei ou regulamento, o horário de expediente das rep artições. 
  
Art. 54 –  O horário normal de trabalho  de cada cargo ou 
função é a estabelecido na legislação específica, n ão podendo 
ser superior a oito horas diárias e a quarenta e qu atro horas 
semanais. 
  
Art. 55 -  Atendendo à conveniência ou à necessidade do 
serviço, e mediante acordo escrito, poderá ser inst ituído 
sistema de compensação de horário, hipótese em que a jornada 
diária poderá ser superior a oito horas, sendo o ex cesso de 
horas compensado pela correspondente diminuição em outro 
dia, observada sempre a jornada máxima semanal. 
  
Art. 56 - A freqüência do servidor será controlada: 
  
I - pelo ponto, ou 
  
II - pela forma determinada em regulamento, quanto aos 
servidores não sujeitos ao ponto. 
  
§ 1º - Ponto é o registro, mecânico ou não, que ass inala o 
comparecimento do servidor ao serviço e pelo qual s e verifica, 
diariamente, a sua entrada e saída. 
  
§ 2º - Salvo nos casos do inciso II deste artigo, é  vedado 
dispensar o servidor do registro do ponto e abonar faltas ao 
serviço. 
  
Capítulo  II  
DO SERVIÇO EXTRAORDINÁRIO  
  
Art. 57 -  A prestação de serviços extraordinários só poderá 
ocorrer por expressa determinação da autoridade com petente, 
mediante solicitação fundamentada do chefe da repar tição, ou 
de ofício. 
  
§ 1º - O serviço extraordinário será remunerado por  hora que 
exceda à jornada normal de trabalho, com acréscimo de 
cinqüenta por cento, nos dias úteis, e cem por cent o nos 
domingos e feriados, em relação à hora normal. 
  
§ 2º - Salvo nos casos excepcionais, devidamente ju stificados, 
não poderá o trabalho em horário extraordinário exc eder a duas 
horas diárias. 
  
Art. 58 -  O serviço extraordinário, excepcionalmente, poderá  
ser realizado sob a forma de plantões para assegura r o 
funcionamento dos serviços municipais ininterruptos . 
  
Parágrafo único - O plantão extraordinário visa a s ubstituição 
do plantonista titular legalmente afastado ou em fa lta ao 
serviço. 
  
Art. 59 -  O exercício de cargo em comissão ou de função 
gratificada, não sujeito ao controle de ponto, excl ui a 
remuneração por serviço extraordinário. 
   
Capítulo  III  
DO REPOUSO SEMANAL  
   Art. 60 -  O servidor terá direito a repouso remunerado, num 
dia de cada semana, preferencialmente aos domingos,  bem 
como nos dias feriados civis e religiosos. 
  
§ 1º - A remuneração do dia de repouso corresponder á a um dia 
normal de trabalho. 
  
§ 2º - Na hipótese de servidores com remuneração po r 
produção, peça ou tarefa, o valor do repouso corres ponderá ao 
total da produção da semana, dividido pelos dias út eis da 
mesma semana. 
  
§ 3º - Consideram-se já remunerados os dias de repo uso 
semanal do servidor mensalista ou quinzenalista, cu jo 
vencimento remunere trinta ou quinze dias, respecti vamente. 
  
Art. 61 -  Perderá a remuneração do repouso o servidor que 
tiver faltado, sem motivo justificado, ao serviço d urante a 
semana, mesmo que em apenas um turno. 
  
Parágrafo único - São motivos justificados as conce ssões, 
licenças e afastamentos previstos em lei, nas quais  o servidor 
continuará com direito ao vencimento normal, como s e em 
exercício estivesse. 
  
Art. 62 -  Nos serviços públicos ininterruptos poderá ser 
exigido o trabalho nos dias feriados civis e religi osos, hipótese 
em que as horas trabalhadas serão pagas com acrésci mo de 
cinqüenta por cento, salvo a concessão de outro dia  de folga 
compensatória. 
  
Título V  
DOS DIREITOS E VANTAGENS  
  
Capítulo I  
DO VENCIMENTO E DA REMUNERAÇÃO  
  
   
Art. 63 -  Vencimento é a retribuição paga ao servidor pelo 
efetivo exercício do cargo, correspondente ao valor  do padrão 
fixado em lei. 
  
Art. 64 -  Remuneração é o vencimento acrescido das 
vantagens permanentes, estabelecidas em lei. 
  
Art. 65 -  Nenhum servidor poderá perceber mensalmente, a 
título de remuneração ou subsídio, importância maio r do que a 
fixada como limite pela Constituição Federal, e sua  
interpretação, segundo o Supremo Tribunal Federal. 
  
Art. 66 -  Excluem-se do teto de remuneração previsto no art.  
65 as diárias de viagem, o prêmio por assiduidade, o auxílio 
para diferença de caixa e o acréscimo constituciona l de 1/3 de 
férias. 
  
Art. 67 - A lei poderá fixar a relação de valores entre a ma ior e 
a menor remuneração dos servidores municipais. 
  
Art. 68 - O servidor perderá: 
  
I - a remuneração dos dias que faltar ao serviço, b em como dos 
dias de repouso da respectiva semana, sem prejuízo da 
penalidade disciplinar cabível; 
  
II - a parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências e saídas antecipadas, iguais ou superiore s a trinta 
minutos, sem prejuízo da penalidade disciplinar cab ível; Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 III - metade da remuneração na hipótese prevista no  parágrafo 
único do art. 143. 
  
Art. 69 -  Salvo por imposição legal, ou mandado judicial, 
nenhum desconto incidirá sobre a remuneração ou pro vento. 
  
Parágrafo único - Mediante autorização do servidor,  poderá 
haver consignação em folha de pagamento em favor de  
terceiros, a critério da administração e com reposi ção de 
custos, até o limite de trinta por cento da remuner ação. 
  
Art. 70 -  As reposições devidas por servidor à Fazenda 
Municipal poderão ser feitas em parcelas mensais, c om juros e 
correção monetária, e mediante desconto em folha de  
pagamento. 
  
§ 1º - O valor de cada parcela não poderá exceder a  vinte por 
cento da remuneração do servidor. 
  
§ 2º - O servidor será obrigado a repor, de uma só vez, a 
importância do prejuízo causado à Fazenda Municipal  em 
virtude de alcance, desfalque, ou omissão de efetua r o 
recolhimento ou entradas nos prazos legais. 
  
Art. 71 - O servidor em débito com o Erário, que for demitid o, 
exonerado, destituído do cargo em comissão, ou que tiver a sua 
disponibilidade cassada, terá de repor a quantia de  uma só vez. 
  
Parágrafo único - A não quitação de débito implicar á em sua 
inscrição em dívida ativa e cobrança judicial. 
  
Capítulo II  
DAS VANTAGENS  
  
Art. 72 -  Além do vencimento, poderão ser pagas ao servidor 
as seguintes vantagens: 
  
I - indenizações; 
  
II - gratificações e adicionais; 
  
III - prêmio por assiduidade; 
  
IV - auxílio para diferença de caixa. 
  
§ 1º - As indenizações não se incorporam ao vencime nto ou 
provento para qualquer efeito. 
  
§ 2º - As gratificações, os adicionais, os prêmios e os auxílios 
incorporam-se ao vencimento ou provento, nos casos e 
condições indicados em lei.   
  
Art. 73 -  Os acréscimos pecuniários não serão computados 
nem acumulados para fim de concessão de acréscimos 
ulteriores. 
  
Seção  I 
DAS INDENIZAÇÕES  
  
Art. 74 - Constituem indenizações ao servidor: 
  
I - diárias; 
  
II - ajuda de custo; 
  
III - transporte. 
  Subseção  I  
  
DAS DIÁRIAS  
  
Art. 75 -  Ao servidor que, por determinação da autoridade 
competente, se deslocar eventual ou transitoriament e do 
Município, no desempenho de suas atribuições, ou em  missão 
ou estudo de interesse da administração, serão conc edidas, 
além do transporte, diárias para cobrir as despesas  de 
alimentação, pousada e locomoção urbana. 
  
§ 1º - Nos casos em que o deslocamento não exigir p ernoite 
fora da sede, mas exija pelo menos duas refeições, as diárias 
serão pagas por metade. 
  
§ 2º - Quando o deslocamento exigir apenas uma refe ição fora 
da sede, será indenizada esta, mediante comprovação . 
  
§ 3º - Nos deslocamentos para a capital do Estado, e para fora 
deste, as diárias serão acrescidas, respectivamente , de vinte e 
cinco por cento e cinqüenta por cento. 
  
§ 4º - O valor das diárias será estabelecido em lei . 
  
Art. 76 -  Se o deslocamento do servidor constituir exigência  
permanente do cargo, não fará jus a diárias. 
  
Art. 77 -  O servidor que receber diárias e não se afastar da  
sede, por qualquer motivo, ficará obrigado a restit uí-las 
integralmente, no prazo de três dias. 
  
Parágrafo único - Na hipótese de o servidor retorna r ao 
Município em prazo menor do que o previsto para seu  
afastamento, restituirá as diárias recebidas em exc esso, em 
igual prazo. 
  
Subseção  II  
DA AJUDA DE CUSTO  
  
Art. 78 -  A ajuda de custo destina-se a cobrir as despesas d e 
viagem e instalação do servidor que for designado p ara exercer 
missão ou estudo fora do Município, por tempo que j ustifique a 
mudança temporária de residência. 
  
Parágrafo único - A concessão da ajuda de custo fic ará a 
critério da autoridade competente, que considerará os aspectos 
relacionados com a distância percorrida, o número d e pessoas 
que acompanharão o servidor e a duração da ausência . 
  
Art. 79 -  A ajuda de custo não poderá exceder o dobro do 
vencimento do servidor, salvo quando o deslocamento  for para 
o exterior, caso em que poderá ser até de quatro ve zes o 
vencimento, desde que arbitrada justificadamente. 
  
Subseção  III  
DO TRANSPORTE  
  
Art. 80 -  Conceder-se-á indenização de transporte ao servido r 
que realizar despesas com a utilização de meio próp rio de 
locomoção para a execução de serviços externos, por  força das 
atribuições próprias do cargo, nos termos de lei es pecífica. 
  
§ 1º - Somente fará jus à indenização de transporte  pelo seu 
valor integral, o servidor que, no mês, haja efetiv amente 
realizado serviço externo, durante pelo menos vinte  dias. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 § 2º - Se o número de dias de serviço externo for i nferior ao 
previsto no parágrafo anterior, a indenização será devida na 
proporção de um vinte avos por dia de realização do  serviço. 
   
Seção  II  
DAS GRATIFICAÇÕES E ADICIONAIS  
  
Art. 81 -  Constituem gratificações e adicionais dos servidor es 
municipais: 
  
I - gratificação natalina; 
  
II - adicional por tempo de serviço; 
  
III - adicional pelo exercício de atividades em con dições 
penosas, insalubres ou perigosas; 
  
IV - adicional noturno. 
  
Subseção  I  
DA GRATIFICAÇÃO NATALINA  
  
Art. 82 - A gratificação natalina corresponderá a um doze av os 
da remuneração a que o servidor fizer jus no mês de  dezembro, 
por mês de exercício, no respectivo ano. 
  
§ 1.º - As vantagens que não mais estejam sendo per cebidas no 
momento da concessão da gratificação natalina, serã o 
computados proporcionalmente aos meses de exercício  no ano 
considerado, na razão de um doze avos de seu valor vigente em 
dezembro, por mês de exercício em que o servidor pe rcebeu a 
vantagem. 
§ 2º - A fração igual ou superior a quinze dias de exercício no 
mesmo mês será considerada como mês integral. 
  
Art. 83 -  A gratificação natalina será paga até o dia vinte do 
mês de dezembro de cada ano. 
  
Parágrafo único - Entre os meses de maio e novembro  de cada 
ano, o Município pagará, como adiantamento da grati ficação 
referida, de uma só vez, metade da remuneração perc ebida no 
mês anterior. 
  
Art. 84 -  Em caso de exoneração, falecimento ou 
aposentadoria do servidor, a gratificação natalina será devida 
proporcionalmente aos meses de efetivo exercício, c alculada 
sobre a remuneração do mês da exoneração, falecimen to ou 
aposentadoria. 
  
Art. 85 -  A gratificação natalina não será considerada para 
cálculo de qualquer vantagem pecuniária. 
  
Subseção  II  
DO ADICIONAL POR TEMPO DE SERVIÇO  
  
Art. 86 - O adicional por tempo de serviço é devido à razão de 
um por cento por ano de serviço público ininterrupt o prestado 
ao Município, incidente sobre o vencimento da class e do 
servidor ocupante de cargo efetivo. 
  
§ 1º - Computar-se-á para a vantagem o tempo de ser viço 
anteriormente prestado ao Município, sob qualquer f orma de 
ingresso, desde que sem solução de continuidade com  o atual. 
  
§ 2º - O servidor fará jus ao adicional a partir do mês em  que 
completar o anuênio. 
 Subseção  III  
DOS ADICIONAIS DE PENOSIDADE, 
INSALUBRIDADE E PERICULOSIDADE  
  
Art. 87 -  Os servidores que executarem atividades penosas, 
insalubres ou perigosas, farão jus a um adicional i ncidente 
sobre o valor do menor padrão de vencimento do quad ro de 
servidores do Município. 
  
Parágrafo único - As atividades penosas, insalubres  ou 
perigosas serão definidas em lei própria. 
  
Art. 88 -  O exercício de atividade em condições de 
insalubridade assegura ao servidor a percepção de u m 
adicional, respectivamente, de trinta, vinte ou dez  por cento, 
segundo a classificação nos graus máximo, médio ou mínimo. 
  
Art. 89 -  Os adicionais de periculosidade e de penosidade 
serão, respectivamente, de trinta e vinte por cento . 
  
Art. 90 -  Os adicionais de penosidade, insalubridade e 
periculosidade não são acumuláveis, cabendo ao serv idor optar 
por um deles, quando for o caso. 
  
Art. 91 -  O direito ao adicional de penosidade, insalubridad e 
ou periculosidade, cessará com a eliminação das con dições ou 
dos riscos que deram causa a sua concessão, sendo s ua 
concessão ou eliminação precedidas de laudo pericia l, 
realizado por Médico ou Engenheiro do Trabalho. 
  
Subseção  IV  
DO ADICIONAL NOTURNO  
  
Art. 92 –  O servidor que prestar trabalho noturno fará jus a  um 
adicional de 20% sobre o vencimento do cargo. 
  
§ 1º - Considera-se trabalho noturno, para efeito d este artigo, o 
executado entre as 22 horas de um dia e as 05 horas  do dia 
seguinte. 
  
§ 2º - Nos horários mistos, assim entendidos os que  abrangem 
períodos diurnos e noturnos, o adicional será pago 
proporcionalmente às horas de trabalho noturno. 
  
Seção  III  
DO PRÊMIO POR ASSIDUIDADE  
  
Art. 93 -  Após cada cinco anos ininterruptos de serviço 
prestado ao Município, a contar da investidura em c argo de 
provimento efetivo, o servidor fará jus a um prêmio  por 
assiduidade de valor igual a um mês de vencimento d o seu 
cargo efetivo, mesmo que esteja no exercício de car go em 
comissão ou função gratificada. 
  
Art. 94 - Interrompem o qüinqüênio, para efeitos do artigo 
anterior, as seguintes ocorrências: 
  
I - penalidade disciplinar de suspensão; 
  
II - afastamento do cargo em virtude de: 
  
a) licença para  tratar de interesses particulares;  
  
b) licença para tratamento de pessoa da família qua ndo não 
remunerada; 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 c) condenação à pena privativa de liberdade, por se ntença 
definitiva; 
  
d) desempenho de mandato classista, e 
  
e) licença para atividade política. 
  
Parágrafo único - As faltas não justificadas ao ser viço 
retardarão a concessão do prêmio previsto neste art igo, na 
proporção de um mês para cada falta e as licenças p ara 
tratamento de saúde excedentes de noventa dias, con secutivos 
ou não, salvo se decorrentes de acidente de serviço  ou moléstia 
profissional protelarão a concessão do prêmio por a ssiduidade 
em período igual ao número de dias da licença. 
  
Art. 95 -  O prêmio por assiduidade não será considerado para  
cálculo de qualquer vantagem pecuniária. 
  
Seção  IV  
DO AUXÍLIO PARA DIFERENÇA DE CAIXA  
  
Art. 96 - O servidor que, por força das atribuições próprias  de 
seu cargo, pagar ou receber em moeda corrente, perc eberá um 
auxílio para diferença de caixa, no montante de dez  por cento 
do vencimento. 
  
§ 1º - O servidor que estiver respondendo legalment e pelo 
tesoureiro ou caixa, durante os impedimentos legais  deste, fará 
jus ao pagamento do auxílio. 
  
§ 2º  - O auxílio de que trata este artigo só será pago en quanto o 
servidor estiver efetivamente executando serviços d e 
pagamento ou recebimento e nas férias regulamentare s. 
  
Capítulo  III  
DAS FÉRIAS  
  
Seção  I 
DO DIREITO A FÉRIAS E DA SUA DURAÇÃO  
  
Art. 97 -  O servidor terá direito anualmente ao gozo de um 
período de férias, sem prejuízo da remuneração. 
  
Art. 98 -  Após cada período de doze meses de vigência da 
relação entre o Município e o servidor, terá este d ireito a férias, 
na seguinte proporção: 
  
I -  trinta  dias  corridos, quando não houver falt ado ao serviço 
mais de cinco vezes; 
  
II - vinte e quatro dias corridos, quando houver ti do  de seis a 
quatorze faltas; 
  
III - dezoito  dias  corridos, quando  houver tido  de quinze a 
vinte e três faltas; 
  
IV - doze dias corridos, quando houver tido de vint e e quatro a 
trinta e duas faltas. 
  
Parágrafo único - É vedado descontar, do período de  férias, as 
faltas do servidor ao serviço. 
  
Art. 99 -  Não serão consideradas faltas ao serviço as 
concessões, licenças e afastamentos previstos em le i, nos quais 
o servidor continuar com direito ao vencimento norm al, como 
se em exercício estivesse. 
  Art. 100 -  O tempo de serviço anterior será somado ao 
posterior para fins de aquisição do período aquisit ivo de férias 
nos casos de licenças previstas nos incisos II, III  e V do art. 
107. 
  
Art. 101 -  Não terá direito a férias o servidor que, no curso  do 
período aquisitivo, tiver gozado licenças para trat amento de 
saúde, por acidente em serviço ou por motivo de doe nça em 
pessoa da família, isoladamente ou em conjunto por mais de 
seis meses, embora descontínuos, e licença para tra tar de 
interesses particulares por qualquer prazo. 
  
Parágrafo único - Iniciar-se-á o decurso de novo pe ríodo 
aquisitivo, após a perda do direito a férias previs ta neste artigo, 
no primeiro dia em que o servidor retornar ao traba lho. 
  
Seção  II  
DA CONCESSÃO E DO GOZO DAS FÉRIAS  
  
Art. 102 -  É obrigatória a concessão e gozo das férias, em um  
só período, nos dez meses subseqüentes à data em qu e o 
servidor tiver adquirido o direito. 
  
Parágrafo único - As férias somente poderão ser sus pensas por 
motivo de calamidade pública, comoção interna ou po r motivo 
de superior interesse público, por ato devidamente motivado. 
  
Art. 103 -  A concessão das férias, mencionado o período de 
gozo, será participado, por escrito, ao servidor, c om 
antecedência de, no mínimo, 15 dias, cabendo a este  assinar a 
respectiva notificação. 
  
Art. 104 -  Vencido o prazo mencionado no art. 102, sem que a 
Administração tenha concedido as férias, incumbirá ao 
servidor, no prazo de dez dias, requerer o gozo de férias, sob 
pena de perda do direito às mesmas. 
  
§ 1º - Recebido o requerimento, a autoridade respon sável terá 
de despachar no prazo de quinze dias, marcando o pe ríodo de 
gozo de férias, dentro dos sessenta dias seguintes.  
  
§ 2º - Não atendido o requerimento pela autoridade competente 
no prazo legal, o servidor poderá ajuizar ação, ped indo a 
fixação, por sentença, da época do gozo de férias, hipótese em 
que as mesmas serão remuneradas em dobro. 
  
§ 3º - No caso do parágrafo anterior, a autoridade infratora será 
a responsável pelo pagamento da metade da remuneraç ão em 
dobro das férias, que será recolhida ao erário, no prazo de 
cinco dias, a contar da data da concessão das féria s nessas 
condições.  
  
Seção  III  
DA REMUNERAÇÃO DAS FÉRIAS  
  
Art. 105 -  O servidor perceberá, durante as férias, a 
remuneração integral, acrescida de 1/3 (um terço). 
  
§ 1º - As vantagens que não mais estejam sendo perc ebidas no 
momento do gozo de férias serão computadas 
proporcionalmente aos meses de exercício no período  
aquisitivo das férias, na razão de um doze avos por  mês de 
exercício ou fração superior a quatorze dias. 
  
§ 2º - O pagamento da remuneração das férias, por s olicitação 
do servidor, será feito dentro dos cinco dias anter iores ao início 
do gozo. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 § 3º - É facultado ao servidor converter 1/3 (um te rço) do 
período de férias a que tiver direito em abono pecu niário; para 
tanto deverá requerer no mesmo prazo previsto no § 2º do art. 
105 e o deferimento ficará a critério do Prefeito M unicipal. 
  
Seção  IV  
DOS EFEITOS NA EXONERAÇÃO, NO 
FALECIMENTO  
E NA APOSENTADORIA  
  
Art. 106 -  No caso de exoneração, falecimento ou 
aposentadoria, será devida a remuneração correspond ente ao 
período de férias cujo direito o servidor tenha adq uirido nos 
termos do art. 98. 
  
Parágrafo único - O servidor exonerado, falecido ou  
aposentado após doze meses de serviço, além do disp osto no 
“caput” , terá direito também à remuneração relativa ao 
período incompleto de férias, na proporção de um do ze avos 
por mês de serviço ou fração superior a quatorze di as. 
  
Capítulo  IV  
DAS LICENÇAS  
  
Seção  I 
DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 107 -  Conceder-se-á licença ao servidor ocupante de carg o 
efetivo: 
  
I - por motivo de doença em pessoa da família; 
  
II - para o serviço militar obrigatório; 
  
III - para concorrer a mandato eletivo; 
  
IV - para tratar de interesses particulares; 
  
V - para desempenho de mandato classista. 
  
§ 1º - O servidor não poderá permanecer em licença da mesma 
espécie por período superior a vinte e quatro meses , salvo nos 
casos dos incisos II, III e V. 
  
§ 2º - A licença concedida dentro de sessenta dias do término 
de outra da mesma espécie será considerada como pro rrogação. 
   
Seção  II  
DA LICENÇA POR MOTIVO DE DOENÇA EM PESSOA 
DA FAMÍLIA  
  
Art. 108 -  Poderá ser concedida licença ao servidor ocupante 
de cargo efetivo, por motivo de doença do cônjuge o u 
companheiro, do pai ou da mãe, do filho ou enteado e de 
irmão, mediante comprovação médica oficial do Munic ípio. 
  
§ 1º - A licença somente será deferida se a assistência d ireta do 
servidor for indispensável e não puder ser prestada  
simultaneamente com o exercício do cargo, o que dev erá ser 
apurado, através de acompanhamento pela Administraç ão 
Municipal. 
§ 2º - A licença será concedida sem prejuízo da remuneraç ão, 
até um mês, e, após, com os seguintes descontos: 
  
I - de 1/3 (um terço), quando exceder a um mês e até do is 
meses; II - de 2/3 (dois terços), quando exceder a dois meses a té cinco 
meses; 
  
III - sem remuneração, a partir de sexto mês até o máximo  de 
dois anos. 
  
Seção  III  
DA LICENÇA PARA O SERVIÇO MILITAR  
  
Art. 109 -  Ao servidor ocupante de cargo efetivo que for 
convocado para o serviço militar ou outros encargos  de 
segurança nacional, será concedida licença sem remu neração. 
  
§ 1º - A licença será concedida à vista de document o oficial 
que comprove a convocação. 
  
§ 2º - O servidor desincorporado em outro Estado da  Federação 
deverá reassumir o exercício do cargo dentro do pra zo de trinta 
dias; se a desincorporação ocorrer dentro do Estado  o prazo 
será de quinze dias.     
Seção  IV  
DA LICENÇA PARA CONCORRER A MANDATO 
ELETIVO  
  
Art. 110 –  Salvo disposição diversa em lei federal, o servido r 
ocupante de cargo efetivo fará jus a licença remune rada, a 
partir do registro de sua candidatura a cargo eleti vo perante a 
Justiça Eleitoral, até o dia seguinte ao do pleito.  
  
Parágrafo único – O servidor candidato a cargo elet ivo no 
próprio Município e que exercer cargo ou função de direção, 
chefia, assessoramento, arrecadação ou fiscalização , dele será 
exonerado a partir do dia imediato ao registro de s ua 
candidatura perante a justiça eleitoral, até o dia seguinte ao do 
pleito. 
  
Seção  V 
DA LICENÇA PARA TRATAR DE INTERESSES 
PARTICULARES  
  
Art. 111 -  A critério da administração, poderá ser concedida ao 
servidor estável licença para tratar de assuntos pa rticulares, 
pelo prazo de até dois anos consecutivos, sem remun eração. 
  
§ 1º - A licença poderá ser interrompida a qualquer  tempo, a 
pedido do servidor ou no interesse do serviço. 
  
§ 2º - Não se concederá nova licença antes de decor ridos dois 
anos do término ou interrupção da anterior. 
  
§ 3º - Não se concederá a licença a servidor nomead o ou 
removido, antes de completar um ano de exercício no  novo 
cargo ou repartição. 
  
Seção  VI  
DA LICENÇA PARA DESEMPENHO DE MANDATO 
CLASSISTA  
  
  
Art. 112 -  É assegurado ao servidor o direito a licença para 
desempenho de mandato em confederação, federação ou  
sindicato representativo da categoria, sem remunera ção. 
  
§ 1º - Somente poderão ser licenciados servidores e leitos para 
cargos de direção ou representação nas referidas en tidades, até 
o máximo de três, por entidade. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 § 2º - A licença terá duração igual à do mandato, p odendo ser 
prorrogada no caso de reeleição e por uma única vez . 
  
Capítulo  V  
DO AFASTAMENTO PARA SERVIR A OUTRO 
ÓRGÃO OU ENTIDADE  
  
Art. 113 -  O servidor ocupante de cargo efetivo e estável 
poderá ser cedido para ter exercício em outro órgão  ou 
entidade dos Poderes da União, dos Estados e dos Mu nicípios, 
nas seguintes hipóteses: 
  
I - para exercício de função de confiança; 
  
II - em casos previstos em leis específicas e 
  
III - para cumprimento de convênio. 
  
Parágrafo único - Na hipótese do inciso I deste art igo, a 
cedência será sem ônus para o Município e, nos dema is casos, 
conforme dispuser a lei ou o convênio. 
  
Capítulo  VI  
DAS CONCESSÕES  
  
Art. 114 -  Sem qualquer prejuízo, poderá o servidor ausentar-
se do serviço: 
  
I - por  um dia, em  cada doze  meses de  trabalho,  para doação 
de sangue; 
  
II - até dois dias, para se alistar como eleitor; 
  
III - até cinco dias consecutivos, por motivo de fa lecimento de 
avô ou avó. 
  
IV - até cinco dias consecutivos, por motivo de: 
  
a) casamento; 
  
b) falecimento do cônjuge, companheiro, pais, madra sta ou 
padrasto, filhos ou enteados e irmãos;  
  
c) nascimento do filho para o pai, a contar da data  do evento. 
  
Parágrafo único - A servidora terá direito a uma ho ra por dia 
para amamentar o próprio filho até que este complet e seis 
meses de idade. A hora poderá ser fracionada em doi s períodos 
de meia hora, se a jornada for de dois turnos. Se a  saúde do 
filho o exigir, o período de seis meses poderá ser dilatado, por 
prescrição médica, em até três meses. 
  
Art. 115 -  Poderá ser concedido horário especial ao servidor 
estudante quando comprovada a incompatibilidade ent re o 
horário escolar e o da repartição, desde que não ha ja prejuízo 
ao exercício do cargo. 
  
Parágrafo único - Para efeitos do disposto neste ar tigo, será 
exigida a compensação de horários na repartição, re speitada a 
duração semanal do trabalho. 
  
Capítulo  VII  
DO TEMPO DE SERVIÇO  
  
Art. 116 -  A apuração do tempo de serviço será feita em dias.  
  Parágrafo único – o número de dias será convertido em anos, 
considerados 365 dias. 
  
Art. 117 -  Além das ausências ao serviço previstas no art. 10 9, 
são considerados como de efetivo exercício os afast amentos 
em virtude de: 
  
I - férias; 
  
II - exercício de cargos em comissão, no Município;  
  
III - convocação para o serviço militar; 
  
IV - júri e outros serviços obrigatórios por lei; 
  
V - licença: 
  
a) à gestante e à adotante; 
  
b) para tratamento de saúde, inclusive por acidente  em serviço 
ou moléstia profissional;  
  
c) para tratamento de saúde de pessoa da família qu ando 
remunerada. 
  
Art. 118 - Contar-se-á apenas para efeito de aposentadoria o 
tempo: 
  
I - de contribuição no serviço público federal, estadua l, 
municipal, inclusive o  prestado  às suas autarquia s; 
  
II – de licença para desempenho em mandado classist a; 
  
III – de licença para concorrer a cargo eletivo; 
  
IV – em que o servidor esteve em disponibilidade re munerada. 
  
Parágrafo único – para efeito de disponibilidade se rá 
computado o tempo de serviço público federal, estad ual ou 
municipal. 
  
Art. 119 -  Para efeito de aposentadoria será computado, 
também, o tempo de contribuição na atividade privad a e rural, 
nos termos da legislação federal pertinente. 
  
Art. 120 -  O tempo de afastamento para exercício de mandato 
eletivo será contado na forma das disposições const itucionais 
ou legais específicas. 
  
Art. 121 -  É vedada a contagem acumulada de tempo de 
serviço simultâneo. 
  
Capítulo  VIII  
DO DIREITO DE PETIÇÃO  
  
Art. 122 -  É assegurado ao servidor o direito de requerer, pe dir 
reconsideração, recorrer e representar, em defesa d e direito ou 
de interesse legítimo. 
  
Parágrafo único - As petições, salvo determinação e xpressa em 
lei ou regulamento, serão dirigidas ao Prefeito Mun icipal e 
terão decisão no prazo de trinta dias. 
  
Art. 123 -  O pedido de reconsideração deverá conter novos 
argumentos ou provas suscetíveis de reformar o desp acho, a 
decisão ou ato. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Parágrafo único - O pedido de reconsideração, que n ão poderá 
ser renovado, será submetido à autoridade que houve r 
prolatado o despacho, proferido a decisão ou pratic ado o ato. 
  
Art. 124 -  Caberá recurso ao Prefeito, como última instância 
administrativa, sendo indelegável sua decisão. 
  
Parágrafo único - Terá caráter de recurso o pedido de 
reconsideração quando o prolator do despacho, decis ão ou ato 
houver sido o Prefeito. 
  
Art. 125 -  O prazo para interposição de pedido de 
reconsideração ou de recurso, é de trinta dias, a c ontar da 
publicação ou da ciência, pelo interessado, da deci são 
recorrida. 
  
Parágrafo único - O pedido de reconsideração e o re curso não 
terão efeito suspensivo e, se providos, seus efeito s retroagirão à 
data do ato impugnado. 
  
Art. 126 -  O direito de reclamação administrativa prescreverá , 
salvo disposição legal em contrário, em um ano a co ntar do ato 
ou fato do qual se originar. 
  
§ 1º - O prazo prescricional terá início na data da  publicação do 
ato impugnado ou da data da ciência, pelo interessa do, quando 
o ato não for publicado. 
  
§ 2º - O pedido de reconsideração e o recurso inter romperão a 
prescrição administrativa. 
  
Art. 127 -  A representação será dirigida ao chefe imediato do  
servidor que, se a solução não for de sua alçada, a  encaminhará 
a quem de direito. 
  
Parágrafo único - Se não for dado andamento à repre sentação, 
dentro do prazo de cinco dias, poderá o servidor di rigi-la direta 
e sucessivamente às chefias superiores. 
  
Art. 128 - É assegurado o direito de vistas do processo ao 
servidor ou ao seu representante legal, pelo prazo de 5 (cinco) 
dias. 
  
Título  VI  
DO REGIME DISCIPLINAR  
  
Capítulo  I  
DOS DEVERES  
  
Art. 129 -  São deveres do servidor: 
  
I - exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
  
II - lealdade às instituições a que servir; 
  
III - observância das normas legais e regulamentare s; 
  
IV - cumprimento às ordens superiores, exceto quand o 
manifestamente ilegais; 
  
V - atender com presteza: 
  
·ao público em geral, prestando as informações requ eridas, 
ressalvadas as protegidas por sigilo; 
  
·à expedição de certidões requeridas para defesa de  direito ou 
esclarecimento de situações de interesse pessoal; e  ·às requisições para a defesa da Fazenda Pública; 
  
VI - levar ao conhecimento da autoridade superior a s 
irregularidades de que tiver ciência em razão do ca rgo; 
  
VII - zelar pela economia do material e conservação  do 
patrimônio público; 
  
VIII - guardar sigilo sobre assuntos da repartição;  
  
IX - manter conduta compatível com a moralidade 
administrativa; 
  
X - ser assíduo e pontual ao serviço; 
  
XI - tratar com urbanidade as pessoas; 
  
XII - representar contra ilegalidade ou abuso de pó  der; 
  
XIII - apresentar-se ao serviço em boas condições d e asseio e 
convenientemente trajado ou com o uniforme que for 
determinado; 
  
XIV - observar as normas de segurança e medicina do  trabalho 
estabelecidas, bem como o uso obrigatório dos equip amentos 
de proteção individual (EPI) que lhe forem fornecid os; 
  
XV - manter espírito de cooperação e solidariedade com os 
colegas de trabalho; 
  
XVI - freqüentar cursos e treinamentos instituídos para seu 
aperfeiçoamento e especialização; 
  
XVII - apresentar relatórios ou resumos de suas ati vidades nas 
hipóteses e prazos previstos em lei ou regulamento,  ou quando 
determinado pela autoridade competente; e 
  
XVIII - sugerir providências tendentes a melhoria o u 
aperfeiçoamento do serviço. 
  
Parágrafo único - Nas mesmas penas incorre o superi or 
hierárquico que, recebendo denúncia ou representaçã o a 
respeito de irregularidades no serviço ou falta com etida por 
servidor, seu subordinado, deixar de tomar as provi dências 
necessárias à sua apuração. 
  
Capítulo  II  
DAS PROIBIÇÕES  
  
Art. 130 -  É proibido ao servidor qualquer ação ou omissão 
capaz de comprometer a dignidade e o decoro da funç ão 
pública, ferir a disciplina e a hierarquia, prejudi car a eficiência 
do serviço ou causar dano à Administração Pública, 
especialmente: 
  
I - ausentar-se do serviço durante o expediente, se m prévia 
autorização do chefe imediato; 
  
II - retirar, sem prévia anuência da autoridade com petente, 
qualquer  documento, registro eletrônico  ou  objet o da  
repartição; 
  
III  - recusar fé a documentos públicos; 
  
IV  - opor resistência injustificada ao andamento de docu mento 
e processo, ou execução de serviço; 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 V - promover manifestação de apreço ou desapreço no rec into 
da repartição; 
  
VI  - referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às  
autoridades públicas ou aos atos do Poder Público, mediante 
manifestação escrita ou oral; 
  
VII  - cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos ca sos 
previstos em lei, o desempenho de encargo que seja de sua 
competência ou de seu subordinado; 
  
VIII  - compelir ou aliciar outro servidor no sentido de fi liação 
à associação profissional ou sindical, ou a partido  político; 
  
IX  - manter sob sua chefia imediata, cônjuge, companheir o ou 
parente até segundo grau civil, salvo se decorrente  de 
nomeação por concurso público; 
  
X - valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou d e 
outrem, em detrimento da dignidade da função públic a; 
  
XI  - atuar, como procurador ou intermediário, junto a 
repartições públicas, salvo quando se tratar de ben efícios 
previdenciários ou assistenciais de parentes até o segundo grau; 
  
XII  - receber propina, comissão, presente ou vantagem de 
qualquer espécie, em razão de suas atribuições; 
  
XIII - aceitar comissão, emprego ou pensão de Estado 
estrangeiro, sem licença  prévia nos termos da lei;  
  
XIV  - praticar usura sob qualquer de suas formas; 
  
XV  - proceder de forma desidiosa no desempenho das funçõ es; 
  
XVI  - cometer a outro servidor atribuições estranhas às d o 
cargo que ocupa, exceto em situações de emergência e 
transitórias; 
  
XVII  - utilizar pessoal ou recursos materiais da repartiçã o em 
serviços ou atividades particulares; e 
  
XVIII  - exercer quaisquer atividades que sejam incompatívei s 
com o exercício do cargo ou função e com o horário de 
trabalho. 
  
Art. 131 -  É lícito ao servidor criticar atos do Poder Públic o do 
ponto de vista doutrinário ou da organização do ser viço, em 
trabalho assinado, respondendo porém civil ou crimi nalmente 
na forma da legislação aplicável, se de sua conduta  resultar 
delito penal ou dano moral. 
  
Capítulo  III  
DA ACUMULAÇÃO  
  
Art. 132 -  É vedada a acumulação remunerada de cargos 
públicos, exceto, quando houver compatibilidade de horários: 
  
a) a de dois cargos de professor; 
  
b) a de um cargo de professor com outro, técnico ou  científico; 
  
c) a de dois cargos ou empregos privativos de profi ssionais de 
saúde, com profissões regulamentadas. 
  
§ 1º - É vedada a percepção simultânea de proventos  de 
aposentadoria decorrente dos artigos 40, 42 e 142 d a Constituição Federal com a remuneração de cargos, e mpregos 
ou função pública, ressalvados os cargos acumulávei s na forma 
do “caput” , os cargos eletivos e os cargos em comissão 
declarados em lei de livre nomeação e exoneração. 
  
§ 2º - A proibição de acumular  estende-se a empregos e 
funções e abrange autarquias, fundações, empresas p úblicas, 
sociedades de economia mista, suas subsidiárias, e sociedades 
controladas, direta ou indiretamente, pelo poder pú blico. 
  
Capítulo  IV  
DAS RESPONSABILIDADES  
  
Art. 133 -  O servidor responde civil, penal e 
administrativamente pelos atos praticados enquanto no 
exercício do cargo. 
  
Art. 134 -  A responsabilidade civil decorre de ato omissivo o u 
comissivo, doloso ou culposo, de que resulte prejuí zo ao Erário 
ou a terceiros. 
  
§ 1º - A indenização de prejuízo causado ao Erário poderá ser 
liquidada na forma prevista no art. 70. 
  
§ 2º - Tratando-se de dano causado a terceiros resp onderá o 
servidor perante a Fazenda Pública em ação regressi va, sem 
prejuízo de outras medidas administrativas e judici ais cabíveis. 
  
§ 3º - A obrigação de reparar o dano estende-se aos  sucessores 
e contra eles será executada, até o limite do valor  da herança 
recebida. 
  
Art. 135 -  A responsabilidade penal abrange os crimes e 
contravenções imputados ao servidor. 
  
Art. 136 -  A responsabilidade administrativa resulta de ato 
omissivo ou comissivo praticado por servidor invest ido no 
cargo ou função pública. 
  
Art. 137 -  As sanções civis, penais e administrativas poderão  
cumular-se, sendo independentes entre si. 
  
Art. 138 -  A responsabilidade civil ou administrativa do 
servidor será afastada no caso de absolvição crimin al definitiva 
que negue a existência do fato ou a sua autoria. 
  
Capítulo  V  
DAS PENALIDADES  
  
Art. 139 -  São penalidades disciplinares aplicáveis ao servid or 
após procedimento administrativo em que lhe seja as segurado 
o direito de defesa: 
  
I - advertência; 
  
II - suspensão; 
  
III - demissão; 
  
IV - cassação de aposentadoria ou da  disponibilida de; e 
  
V - destituição de cargo ou função de confiança. 
  
Art. 140 -  Na aplicação das penalidades serão consideradas a 
natureza e a gravidade da infração cometida, os dan os que dela 
provierem para o serviço público, as circunstâncias  agravantes 
ou atenuantes e os antecedentes. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 Art. 141 -  Não poderá ser aplicada mais de uma pena 
disciplinar pela mesma infração. 
  
Parágrafo único - No caso de infrações simultâneas,  a maior 
absorve as demais, funcionando estas como agravante s na 
gradação da penalidade. 
  
Art. 142 -  Observado o disposto nos artigos precedentes, a 
pena de advertência ou suspensão será aplicada, a c ritério da 
autoridade competente, por escrito, na inobservânci a de dever 
funcional previsto em lei, regulamento ou norma int erna, nos 
casos de violação de proibição que não tipifique in fração 
sujeita à penalidade de demissão. 
  
Art. 143 -  A pena de suspensão não poderá ultrapassar a 
sessenta dias. 
  
Parágrafo único - Quando houver conveniência para o  serviço, 
a penalidade de suspensão poderá ser convertida em multa, na 
base de cinqüenta por cento por dia de remuneração,  ficando o 
servidor obrigado a permanecer em serviço e a exerc er suas 
atribuições legais. 
  
Art. 144 -  Será aplicada ao servidor a pena de demissão nos 
casos de: 
  
I - crime contra a administração pública; 
  
II - abandono de cargo; 
  
III - indisciplina ou insubordinação graves ou reit eradas; 
  
IV - inassiduidade ou impontualidade habituais; 
  
V - improbidade administrativa; 
  
VI - incontinência pública e conduta escandalosa; 
  
VII - ofensa física contra qualquer pessoa, cometid a em 
serviço, salvo em legítima defesa; 
  
VIII - aplicação irregular de dinheiro público; 
  
IX - revelação de segredo apropriado em razão do ca rgo; 
  
X - lesão aos cofres públicos e dilapidação do patr imônio 
municipal; 
  
XI - corrupção; 
  
XII - acumulação ilegal de cargos, empregos ou funç ões; 
  
XIII -  transgressão do art. 130, incisos X a XVI. 
  
Art. 145 -  A acumulação de que trata o inciso XII do artigo 
anterior acarreta a demissão de um dos cargos, empr egos ou 
funções, dando-se ao servidor o prazo de cinco dias  para 
opção , antes da abertura de processo administrativo discip linar. 
  
§ 1º - Se comprovado que a acumulação se deu por má -fé, o 
servidor será demitido de ambos os cargos e obrigad o a 
devolver o que houver recebido dos cofres públicos 
municipais. 
  
§ 2º - Na hipótese do parágrafo anterior, sendo um dos cargos, 
empregos ou funções exercido na União, nos Estados,  no 
Distrito Federal ou em outro Município, a demissão será comunicada ao outro órgão ou entidade onde ocorre 
acumulação. 
  
Art. 146 -  A demissão nos casos dos incisos V, VIII e X do ar t. 
144 implicará em ressarcimento ao erário, sem preju ízo da 
ação penal cabível. 
  
Art. 147 -  Configura abandono de cargo a ausência intencional  
ao serviço por mais de trinta dias consecutivos. 
  
Art. 148 -  A demissão por inassiduidade ou impontualidade 
somente será aplicada quando caracterizada a habitu alidade de 
modo a representar séria violação dos deveres e obr igações do 
servidor, após anteriores punições por advertência ou 
suspensão. 
  
Art. 149 -  O ato de imposição de penalidade mencionará 
sempre o fundamento legal. 
  
Art. 150 -  Será cassada a aposentadoria e a disponibilidade s e 
ficar provado que o inativo, quando na atividade: 
  
I - praticou falta  punível com a pena de demissão.  
  
II - aceitou ilegalmente cargo ou função pública; 
  
III - praticou usura, em  qualquer das suas formas. 
  
Art. 151 -  A  pena de destituição de função de confiança será  
aplicada: 
  
I - quando se verificar falta de  exação  no seu  d esempenho; 
  
II - quando for verificado que, por negligência ou 
benevolência, o servidor contribuiu para que não se   apurasse, 
no devido tempo, irregularidade no serviço. 
  
Parágrafo único - A aplicação da penalidade deste a rtigo não 
implicará em perda do cargo efetivo. 
  
Art. 152 -  O ato de aplicação de penalidade é de competência 
do Prefeito Municipal. 
  
Parágrafo único - Poderá ser delegada competência a os 
Secretários Municipais para aplicação da pena de su spensão ou 
advertência. 
  
Art. 153 -  A demissão por infringência ao art. 130 incisos X e 
XI, incompatibilizará o ex-servidor para nova inves tidura em 
cargo ou função pública do Município, pelo prazo de  cinco 
anos. 
  
Parágrafo único - Não poderá retornar ao serviço pú blico 
municipal o servidor que for demitido por infringên cia do art. 
144, inc. I, V, VIII, X e XI. 
  
Art. 154 -  A pena de destituição de função de confiança 
implicará na impossibilidade de ser investido em fu nções dessa 
natureza durante o período de cinco anos a contar d o ato de 
punição. 
  
Art. 155 -  As penalidades aplicadas ao servidor serão 
registradas em sua ficha funcional. 
  
Art. 156 -  A ação disciplinar prescreverá: 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 I - em cinco anos, quanto às infrações puníveis com  demissão, 
cassação de aposentadoria e disponibilidade, ou des tituição de 
função de confiança; 
  
II - em dois anos, quanto à suspensão; e 
  
III - em cento e oitenta dias, quanto à advertência . 
  
§ 1º - A falta também prevista na lei penal como cr ime 
prescreverá juntamente com este. 
  
§ 2º - O prazo de prescrição começará a correr da d ata em que 
a autoridade tomar conhecimento da existência da fa lta. 
  
§ 3º - A abertura de sindicância ou a instauração d e processo 
disciplinar interromperá a prescrição. 
  
§ 4º - Na hipótese do parágrafo anterior, o prazo p rescricional 
recomeçará a correr novamente, no dia imediato ao d a 
interrupção. 
  
Capítulo  VI  
DO PROCESSO DISCIPLINAR EM GERAL  
  
Seção  I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
  
Art. 157 -  A autoridade que tiver ciência de irregularidade n o 
serviço público é obrigada a promover a sua apuraçã o 
imediata, mediante sindicância ou processo administ rativo 
disciplinar sob pena de incorrer nas previsões do a rt. 129. 
  
Parágrafo único -  Quando o fato denunciado, de modo 
evidente, não configurar infração disciplinar ou il ícito penal, a 
denúncia será arquivada, por falta de objeto. 
  
Art. 158 -  As irregularidades e faltas funcionais serão apura das 
em processo regular com direito a plena defesa, por  meio de: 
  
I - sindicância, quando não houver dados suficiente s para sua 
determinação ou para apontar o servidor faltoso; 
  
II - processo administrativo disciplinar, quando a gravi dade da 
ação ou omissão torne o servidor passível de demiss ão, 
cassação da aposentadoria ou da disponibilidade. 
  
Seção  II  
DA SUSPENSÃO PREVENTIVA  
  
Art. 159 -  A autoridade competente poderá determinar a 
suspensão preventiva do servidor, até sessenta dias , 
prorrogáveis por mais trinta se, fundamentadamente,  houver 
necessidade de seu afastamento para apuração de fal ta a ele 
imputada. 
  
Art. 160 -  O servidor fará jus à remuneração integral durante  o 
período de suspensão preventiva. 
  
Seção  III  
DA SINDICÂNCIA  
  
Art. 161 -  A sindicância será cometida a servidor ocupante de  
cargo efetivo e estável, podendo este ser dispensad o de suas 
atribuições normais até a apresentação do relatório . 
  Parágrafo único – A critério da autoridade competen te, 
considerando o fato a ser apurado, a função sindica nte poderá 
ser atribuída a uma comissão de servidores, até o m áximo de 
três. 
  
Art. 162  - O sindicante ou a comissão efetuará, de forma 
sumária, as diligências necessárias ao esclarecimen to da 
ocorrência e indicação do responsável, apresentando , no prazo 
máximo de trinta dias, relatório a respeito. 
  
§ 1º - Preliminarmente, deverá ser ouvido o autor d a 
representação e o servidor implicado, se houver. 
  
§ 2º - Reunidos os elementos apurados, o sindicante  ou 
comissão traduzirá no relatório as suas conclusões,  indicando o 
possível culpado, qual a irregularidade ou transgre ssão e o seu 
enquadramento nas disposições estatutárias. 
  
§ 3º - O sindicante abrirá o prazo de cinco (5) dia s para o 
indiciado apresentar defesa, antes de elaborar o re latório. 
  
Art. 163  - A autoridade, de posse do relatório, acompanhado  
dos elementos que instruíram o processo, decidirá, no prazo de 
cinco dias úteis: 
  
I – pela aplicação de penalidade de advertência ou suspensão; 
  
II – pela instauração de processo administrativo di sciplinar, ou 
  
III – arquivamento do processo. 
  
§ 1º - Entendendo a autoridade competente que os fa tos não 
estão devidamente elucidados, inclusive na indicaçã o do 
possível culpado, devolverá o processo ao sindicant e ou 
comissão, para ulteriores diligências, em prazo cer to, não 
superior a cinco dias úteis. 
  
§ 2º - De posse do novo relatório e elementos compl ementares, 
a autoridade decidirá no prazo e nos termos deste a rtigo. 
  
Seção IV  
DO PROCESSO ADMINISTATIVO DISCIPLINAR  
  
Art. 164 -  O processo administrativo disciplinar será 
conduzido por comissão de três servidores efetivos e  estáveis, 
designada pela autoridade competente que indicará, dentre eles, 
o seu presidente. 
  
Parágrafo único - A comissão terá como secretário, servidor 
designado pelo presidente, podendo a designação rec air em um 
dos seus membros. 
  
Art. 165 -  A comissão processante, sempre que necessário e 
expressamente determinado no ato de designação, ded icará 
todo o tempo aos trabalhos do processo, ficando os membros 
da comissão, em tal caso, dispensados dos serviços normais da 
repartição. 
  
Art. 166 -  O processo administrativo será contraditório, 
assegurada ampla defesa ao acusado, com a utilizaçã o dos 
meios e recursos admitidos em direito. 
  
Art. 167 -  Quando o processo administrativo disciplinar 
resultar de prévia sindicância, o relatório desta i ntegrará os 
autos, como peça informativa da instrução. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 Parágrafo único - Na hipótese do relatório da sindi cância 
concluir pela prática de crime, a autoridade compet ente oficiará 
ao Ministério Público, e remeterá cópia dos autos, 
independente da imediata instauração do processo 
administrativo disciplinar. 
  
Art. 168 -  O prazo para a conclusão do processo não excederá 
sessenta dias, contados da data do ato que constitu ir a 
comissão, admitida a prorrogação por mais trinta di as, quando 
as circunstâncias o exigirem, mediante autorização da 
autoridade que determinou a sua instauração. 
  
Art. 169 -  As reuniões da comissão serão registradas em atas 
que deverão detalhar as deliberações adotadas. 
  
Art. 170 -  Ao instalar os trabalhos da comissão, o Presidente  
determinará a autuação da portaria e demais peças e xistentes e 
designará o dia, hora e local para primeira audiênc ia e a citação 
do indiciado. 
  
Art. 171 -  A citação do indiciado deverá ser feita pessoalmen te 
e contra-recibo, com, pelo menos, quarenta e oito h oras de 
antecedência em relação à audiência inicial e conte rá dia, hora 
e local e qualificação do indiciado e a falta que l he é imputada, 
com descrição dos fatos. 
  
§ 1º - Caso o indiciado se recuse a receber a citaç ão, deverá o 
fato ser certificado, com assinatura de, no mínimo,  duas 
testemunhas. 
  
§ 2º - Estando o indiciado ausente do Município, se  conhecido 
seu endereço, será citado por via postal, em carta registrada, 
juntando-se ao processo o comprovante do registro e  o aviso de 
recebimento. 
  
§ 3º - Achando-se o indiciado em lugar incerto e nã o sabido, 
será citado por edital, divulgado como os demais at os oficiais 
do Município, com prazo de quinze dias. 
  
Art. 172 -  O indiciado poderá constituir procurador para faze r 
a sua defesa. 
  
Parágrafo único - Em caso de revelia, o presidente da comissão 
processante designará, de ofício, um defensor. 
  
Art. 173 -  Na audiência marcada, a comissão promoverá o 
interrogatório do indiciado, concedendo-lhe, em seg uida, o 
prazo de três dias para oferecer alegações escritas , requerer 
provas e arrolar testemunhas, até o máximo de cinco . 
  
§ 1º - Havendo mais de um indiciado, o prazo será c omum e de 
seis dias, contados a partir da tomada de declaraçõ es do último 
deles. 
  
§ 2º - O indiciado ou seu advogado terão vista do processo  na 
repartição podendo ser fornecida cópia de inteiro t eor mediante 
requerimento e reposição do custo. 
  
Art. 174 -  A comissão promoverá a tomada de depoimentos, 
acareações, investigações e diligências cabíveis, o bjetivando a 
coleta de prova, recorrendo, quando necessário, a t écnicos e 
peritos de modo a permitir a completa elucidação do s fatos. 
  
Art. 175 -  O indiciado tem o direito de, pessoalmente ou por 
intermédio de procurador, assistir aos atos probató rios que se 
realizarem perante a comissão, requerendo as medida s que 
julgar convenientes. § 1º - O presidente da comissão poderá indeferir pe didos 
considerados impertinentes, meramente protelatórios  ou de 
nenhum interesse para o esclarecimento dos fatos, 
motivadamente. 
  
§ 2º - Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independer de conhecimento espe cial de 
perito. 
  
Art. 176 -  As testemunhas serão intimadas a depor mediante 
mandado expedido pelo presidente da comissão, deven do a 
segunda via, com o ciente do intimado, ser anexada aos autos. 
  
Parágrafo único - Se a testemunha for servidor públ ico, a 
expedição do mandado será imediatamente comunicada ao 
chefe da repartição onde serve, com a indicação do dia e hora 
marcados para a inquirição. 
  
Art. 177 -  O depoimento será prestado oralmente e reduzido a 
termo, não sendo lícito a testemunha trazê-lo por e scrito. 
  
§ 1º - As testemunhas serão ouvidas separadamente, com 
prévia intimação do indiciado ou de seu procurador.  
  
§ 2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios ou  que se 
infirmem, proceder-se-á a acareação entre os depoen tes. 
  
Art. 178 -  Concluída a inquirição de testemunhas, poderá a 
comissão processante, se julgar útil ao esclarecime nto dos 
fatos, reinterrogar o indiciado. 
  
Art. 179 -  Ultimada a instrução do processo, o indiciado será  
intimado por mandado pelo presidente da comissão pa ra 
apresentar defesa escrita, no prazo de dez dias, as segurando-se-
lhe vista do processo na repartição, sendo fornecid a cópia de 
inteiro teor mediante requerimento e reposição do c usto. 
  
Parágrafo único - O prazo de defesa será comum e de  quinze 
dias se forem dois ou mais os indiciados. 
  
Art. 180 -  Após o decurso do prazo, apresentada a defesa ou 
não, a comissão apreciará todos os elementos do pro cesso, 
apresentando relatório, no qual constará em relação  a cada 
indiciado, separadamente, as irregularidades de que  foi 
acusado, as provas que instruíram o processo e as r azões de 
defesa, propondo, justificadamente, a absolvição ou  punição do 
indiciado, e indicando a pena cabível e seu fundame nto legal. 
  
Parágrafo único – O relatório e todos os elementos dos autos 
serão remetidos á autoridade que determinou a insta uração do 
processo, dentro de dez dias, cotados do término do  prazo para 
apresentação da defesa. 
  
Art. 181 – A comissão ficará à disposição da autoridade 
competente, até a decisão final do processo, para p restar 
esclarecimento ou providência julgada necessária. 
  
Art. 182 -  Recebidos os autos, a autoridade que determinou a 
instauração do processo: 
  
I -  dentro de cinco dias: 
  
a) pedirá esclarecimentos ou providências que enten der 
necessários, à comissão processante, marcando-lhe p razo; 
  
b) encaminhará os autos à autoridade superior, se e ntender que 
a pena cabível escapa à sua competência; Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 II - despachará o processo dentro de dez dias, acol hendo ou 
não as conclusões da comissão processante, fundamen tando o 
seu despacho se concluir diferentemente do proposto . 
  
Parágrafo único - Nos casos do inciso I deste artig o, o prazo 
para decisão final será contado, respectivamente, a  partir do 
retorno ou recebimento dos autos. 
  
Art. 183 -  Da decisão final, são admitidos os recursos previs tos 
nesta Lei. 
  
Art. 184 -  As irregularidades processuais que não constituam 
vícios substanciais insanáveis, suscetíveis de infl uírem na 
apuração da verdade ou na decisão do processo, não lhe 
determinarão a nulidade. 
  
Art. 185 -  O servidor que estiver respondendo a processo 
administrativo disciplinar só poderá ser exonerado a pedido do 
cargo, ou aposentado voluntariamente, após a conclu são do 
processo e o cumprimento da penalidade, acaso aplic ada. 
  
Parágrafo único  - Excetua-se o caso de processo administrativo 
instaurado apenas para apurar o abandono de cargo, quando 
poderá haver exoneração a pedido, a juízo da autori dade 
competente. 
  
Seção  V 
DA REVISÃO DO PROCESSO  
  
Art. 186 -  A revisão do processo administrativo disciplinar 
poderá ser requerida a qualquer tempo, uma única ve z, quando: 
  
I - a decisão for contrária ao texto de lei ou à ev idência dos 
autos; 
  
II - a decisão se fundar em depoimentos, exames ou 
documentos falsos ou viciados; 
  
III - forem aduzidas novas provas, suscetíveis de a testar a 
inocência do interessado ou de autorizar diminuição  da pena. 
  
Parágrafo único - A simples alegação de injustiça d a 
penalidade não constituirá fundamento para a revisã o do 
processo. 
  
Art. 187 -  No processo revisional, o ônus da prova caberá ao 
requerente. 
  
Art. 188 -  O processo de revisão será realizado por comissão 
designada segundo os moldes das comissões de proces so 
administrativo e correrá em apenso aos autos do pro cesso 
originário. 
  
Art. 189 -  As conclusões da comissão serão encaminhadas à 
autoridade competente, dentro de trinta dias, deven do a decisão 
ser proferida, fundamentadamente, dentro de dez dia s. 
  
Art. 190 -  Julgada procedente a revisão, será tornada 
insubsistente ou atenuada a penalidade imposta, 
restabelecendo-se os direitos decorrentes dessa dec isão. 
  
Título  VI  
DA SEGURIDADE SOCIAL DO SERVIDOR  
  
Capítulo  Único  
DA PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES  
  Art. 191 -  O regime de previdência social dos servidores 
ocupantes de cargo efetivo é o Regime da Previdênci a Social – 
RGPS, administrado pelo Instituto Nacional do segur o Social – 
INSS. 
  
Art. 192 –  O Município assume integralmente a 
responsabilidade pelo pagamento dos benefícios conc edidos 
durante a vigência do regime próprio da previdência  social, 
bem como daqueles benefícios cujos requisitos neces sários a 
sua concessão forem implementados até a data da pub licação 
da Emenda Constitucional nº 20/98. 
  
Art. 193  – O Município passa a ser responsável pela 
complementação das aposentadorias e pensões concedi das pelo 
INSS aos servidores detentores de cargo efetivo de forma a 
cumprir o previsto no art. 40, §§ 3º e 7º da Consti tuição 
Federal. 
  
Título VII  
DA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 194 - Para atender a necessidade temporária de 
excepcional interesse público, poderão ser efetuada s 
contratações de pessoal por tempo determinado. 
  
Art. 195 - Consideram-se como de necessidade temporária de 
excepcional interesse público, as contratações que visam a: 
  
I - atender a situações de calamidade pública; 
  
II - combater surtos epidêmicos; 
III - atender outras situações de caráter excepcion al, 
devidamente comprovadas ou que vierem a ser definid as em lei 
específica. 
Art. 196  - As contratações ou recontratações de que trata e ste 
capítulo terão dotação orçamentária específica, e t erão duração 
máxima de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogadas uma vez 
por igual período. 
  
§1º  - Os contratos emergenciais terão duração máxima d e 24 
(vinte e quatro) meses com o mesmo contratado, send o que, 
após esse período, não poderá ocorrer nova contrata ção com 
ele, antes de transcorridos um período de 6 (seis) meses entre 
os contratos. 
  
Art. 197  - É vedado o desvio de função de pessoa contratada , 
na forma deste capítulo. 
  
Art. 198 - Os contratos serão de natureza administrativa, 
ficando assegurados os seguintes direitos ao contra tado: 
  
I - remuneração equivalente à percebida pelos servi dores de 
igual ou assemelhada função no quadro permanente do  
Município; 
  
II - jornada de trabalho, serviço extraordinário, r epouso 
semanal remunerado, adicional noturno e gratificaçã o natalina 
proporcional, nos termos desta Lei; 
  
III - férias proporcionais, ao término do contrato;  
  
IV - inscrição no Regime Geral da Previdência Socia l.   
  
Título  VIII  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS E 
FINAIS  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 Capítulo  I  
DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 199 - O Dia do Servidor Público será comemorado a vinte 
e oito de outubro. 
  
Art. 200 - Os prazos previstos nesta Lei serão contados em 
dias corridos, excluindo-se o dia do começo e inclu indo-se o do 
vencimento, ficando prorrogado, para o primeiro dia  útil 
seguinte, o prazo vencido em dia em que não haja ex pediente, 
salvo norma específica dispondo de maneira diversa.  
  
Art. 201 – Consideram-se da família do servidor, além do 
cônjuge e filhos, quaisquer pessoas que vivam às su as expensas 
e constem de seu assentamento individual. 
  
Parágrafo único – equipara-se ao cônjuge a companhe ira ou 
companheiro, com mais de cinco anos de vida em comu m ou 
por menor tempo, se da união houver prole. 
  
Art. 202 - Do exercício de encargos ou serviços diferentes dos  
definidos em lei ou regulamento, como próprios de s eu cargo 
ou função gratificada, não decorre nenhum direito a o servidor. 
  
  
Capítulo  II  
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS  
  
Art. 203 - As disposições desta Lei aplicam-se aos servidores 
dos Poderes Executivo e Legislativo, das autarquias  e 
fundações públicas. 
  
Art. 204 -  Os atuais servidores municipais, estatutários ou 
celetistas admitidos mediante prévio concurso públi co ficam 
submetidos ao regime desta Lei. 
  
§ 1º - Os empregos ocupados pelos servidores celeti stas de que 
trata este artigo ficam transformados em cargos na data da 
publicação desta Lei. 
  
§ 2º - Os contratos individuais de trabalho se exti nguem 
automaticamente pela nomeação para cargo público. 
  
§ 3º - No que pertine às férias, o servidor poderá optar, 
mediante acordo escrito, em recebê-las no termo de quitação 
do contrato ou pela continuidade da contagem de tem po de 
serviço para posterior gozo no novo regime. 
  
Art. 205 – É assegurada a concessão de aposentadoria e 
pensão, a qualquer tempo, aos servidores ocupantes de cargos 
efetivos bem como aos seus dependentes, que, até 16  de 
dezembro de 1998, tenham cumprido os requisitos par a a 
obtenção desses benefícios, com base nos critérios da 
legislação então vigente. 
  
§ 1º - Ao servidor de que trata este artigo, que te nha 
completados exigência para a aposentadoria integral  e que opte 
por permanecer em atividade fará jus à isenção da c ontribuição 
previdenciária até completar as exigências para apo sentadoria 
contidas no art. 40, §1º, III, a, da Constituição F ederal. 
  
§ 2º - Os proventos da aposentadoria a ser concedid a aos 
servidores efetivos referidos no caput, e termos in tegrais ou 
proporcionais ao tempo de serviço já exercido até a  data de 
publicação da EC nº 20-98, bem como as pensões de s eus 
dependentes, serão calculados de acordo com a legis lação em 
vigor à época em que foram atendida as prescrições nela estabelecidas para a concessão destes benefícios ou  nas 
condições da legislação vigente. 
  
§ 3º - São mantidos todos os direitos e garantias a ssegurados 
nas disposições constitucionais vigentes à data de publicação 
da Emenda nº 20-98 aos servidores, inativos e pensi onistas, 
que já cumpriram, até aquela data, os requisitos pa ra 
usufruírem tais direitos, observado o disposto no a rt. 37, XI, da 
Constituição Federal. 
  
Art. 206  – Observado o disposto no art. 40, §10, da 
Constituição Federal, o tempo de serviço considerad o pela 
legislação vigente para efeito de aposentadoria, cu mprido até 
que a lei discipline a matéria, será contado como t empo de 
contribuição. 
  
Art. 207  – Observado o disposto no art. 206, e ressalvado o  
direito de opção à aposentadoria pelas normas do ar t. 188, é 
assegurado o direito à aposentadoria voluntária com  proventos 
calculados de acordo com o art. 40, § 3º da Constit uição 
Federal, àquele que tenha ingressado regularmente e m cargo 
efetivo na Administração Pública Municipal, direta,  autárquica 
e fundacional, até a data de publicação da E. C. nº  20-98, 
quando o servidor, cumulativamente: 
  
I – tiver 53 (cinquenta e três) anos de idade, se h omem, e 48 
(quarenta e oito) anos de idade, se mulher; 
  
II – tiver 5 (cinco) anos de efetivo exercício no c argo em que 
se dará a aposentadoria; 
  
III – contar tempo de contribuição igual, no mínimo , à soma 
de: 
  
·35 (trinta e cinco) anos, se homem, e 30 (trinta) anos, se 
mulher; e 
  
b) um período adicional de contribuição equivalente  a 20 % 
(vinte por cento) do tempo que, na data da publicaç ão da 
Emenda Constitucional nº 20-98, faltaria para ating ir o limite 
de tempo constante da alínea anterior. 
  
§ 1º - O servidor de que trata este artigo, desde q ue atendido o 
disposto em seus incisos I e II, e observado o disp osto no art. 
4º da Emenda Constitucional nº 28-98, poderá aposen tar-se 
com proventos proporcionais ao tempo de contribuiçã o, 
quando atendidas a seguintes condições: 
  
I – contar tempo de contribuição igual, no mínimo, a soma de: 
  
a) 30 (trinta) anos, se homem, e 25 (vinte e cinco)  anos, se 
mulher; e 
  
b) um período adicional de contribuição equivalente  a 40% 
(quarenta por cento) do tempo que, na data da Emend a 
Constitucional nº 20-98, faltaria para atingir o li mite de tempo 
constante da alínea anterior; 
  
II – os proventos da aposentadoria proporcional ser ão 
equivalentes a 70% (setenta por cento) do valor máx imo que o 
servidor poderia obter de acordo com o caput , acrescido de 5% 
(cinco por cento) por ano de contribuição que super e a soma a 
que se refere o inciso anterior, até o limite de 10 0% (cem por 
cento). 
  
§ 2º - O professor, que, até a data da publicação d a Emenda 
Constitucional nº 28-98, de 15-12-98, tenha ingress ado, Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 regularmente, em cargo efetivo de magistério e que por 
aposentar-se na forma do disposto no caput , terá o tempo de 
serviço exercício até a publicação da Emenda Consti tucional nº 
20-98 contado com o acréscimo de 17% (dezessete por  cento), 
se homem, e de 20 % (vinte por cento), se mulher, d esde que se 
aposente, exclusivamente, com tempo de efetivo exer cício das 
funções de magistério. 
  
§ 3º - O servidor de que trata este artigo, após co mpletar as 
exigências para aposentadoria estabelecidas no caput , 
permanecer em atividade, fará jus à isenção da cont ribuição 
previdenciária até completar as exigências para apo sentadoria 
contidas no art. 40, § 1º, III, a, da Constituição Federal.  
  
Art. 208  – A vedação prevista no art. 37, § 10, da Constitu ição 
Federal, não se aplica aos membros de poder e aos i nativos, 
servidores e militares, que, até a publicação da Em enda 
Constitucional nº 20-98, tenham ingressado novament e no 
serviço público por concurso público de provas ou d e provas e 
títulos, e pelas demais formas previstas na Constit uição 
Federal, sendo-lhes proibida a percepção de mais de  uma 
aposentadoria pelo regime de previdência a que se r efere o art. 
40 da Constituição Federal, aplicando-se-lhes, em q ualquer 
hipótese, o limite de que trata o § 11 deste mesmo artigo. 
  
Art. 209  – Revogam-se as disposições em contrário, 
especialmente a Lei 077/90, com suas alterações pos teriores. 
  
Art. 210  – Esta lei entrará em vigor na data de sua publica ção. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, em vinte de 
janeiro de dois mil e três. 
  
FELISBERTO MARTINS DA SILVA  
Prefeito Municipal Em Exercício 
  
Registre-se e publique-se 
  
JOSÉ ADOLFO CAETANO RIGON  
Sec. Da administração  
Publicado por:  
Erio Amaral Fernandes 
Código Identificador: F694C3D7 
 
SEC.DA FAZENDA 
RECUPERAÇÃO DE TRATORES 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
MODALIDADE: CARTA CONVITE Nº 001/2011 
TIPO:  MENOR PREÇO GLOBAL 
OBJETO: A  contratação de empresa para fornecimento de 
peças e materiais, serviços de recuperação geral e instalação de 
motores de 02 (dois) tratores da Secretaria Municip al da 
Agricultura (SEMAG), conforme descrição abaixo: 
1) Motor de 01 (um) trator Massey Ferguson MF 275 a no 
2001; 
2) Motor de 01 (um) trator John Deere modelo 5700 a no 2001. 
  
DATA DE ABERTURA: 14/01/2011, às 9:00 horas, no Set or 
de Licitações. 
O Edital completo e informações estarão à disposiçã o dos 
interessados a partir da publicação deste aviso, na  Prefeitura 
Municipal de Itacurubi, no horário das 7:00 hs às 1 3:00 hs, 
pelo fone/fax (55) 3366-1085, e-mail: licitacoes.itacurubi@gmail.com ., e site: 
www.itacurubi.rs.gov.br. 
  
Itacurubi, 07 de janeiro de 2011 
  
IONE ANDRADE GOULART  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Erio Amaral Fernandes 
Código Identificador: 6350767D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS 
 
MUNICÍPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 05/2011. 
 
Secretaria Municipal da Administração. 
  
Aviso de Homologação de Dispensa de Licitação. 
Fundamento: Art. 24, II da Lei 8.666/93. 
Processo: n° 003/2011. 
Contratado: Tecnisan Sistemas Operacionais de sanea mento 
Ltda. 
CNPJ: 01.651.522/0001-16 
Valor: R$ 2.000,00 
Entrega: 30/01/2011. 
Forma de Pagamento: 10 dias após realização do even to. 
Objeto: Locação de 10 sanitários ecológicos para se rem 
disponibilizados no evento da Festa Municipal da Uv a. 
Homologação: 03/01/2011. 
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza 
Código Identificador: 9A5CFBBC 
 
MUNICÍPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS 
PREGÃO PRESENCIAL 05/2011 
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL – PP.MAC. 005/2011 
- A PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE 
DOS CAMPOS, torna público para o conhecimento de 
quem possa interessar que às 14:00 horas do dia 26 de 
Janeiro de 2011, na sala de licitações, Av. Pedro 
Zamban,1000 – Centro – Monte Alegre dos Campos – RS , 
realizará o processo licitatório na modalidade PREG ÃO, 
em sua forma PRESENCIAL, tipo menor preço, cotação 
por item, objeto é a aquisição de material de higie ne e 
limpeza para as escolas e secretarias do município.  Os 
interessados poderão solicitar o edital pelo e-
mail:licita.mac@hotmail.com  ou pelo tel:54-3231-1044 
Setor de Licitações ou pelo site 
www.montealegredoscampos.rs.gov .  Monte Alegre dos 
Campos - RS, 04 de Janeiro de 2010.  
  
JOÃO FRANCISCO PEREIRA TAVARES  
– Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza 
Código Identificador: DA5514CE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO 
INHACORÁ 
 Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2011  
  
Objeto: Aquisição de equipamentos agrícolas (enfardadeira, 
carretas agrícolas, ensiladeiras e trituradores), e m atendimento 
ao Contrato de Repasse nº 0336961-32/MAPA/CAIXA, 
celebrado entre o Município de São José do Inhacorá  e o 
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento . Data e 
local da abertura dos envelopes: 19.01.2011, às 09 horas, junto 
à sala de reuniões da prefeitura. O edital está à d isposição no 
site: www.sjinhacora.com.br . Maiores informações na 
Prefeitura Municipal, sita na rua Frei Leonardo Bra un, 50, 
fone: 55 3616 0251. 
  
São José do Inhacorá, 05 de janeiro de 2011.  
  
DR. ALEXANDRE VAZ FERREIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: ACA8680C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO 
 
O PREFEITO MUNICIPAL TUPARENDI, no uso das 
atribuições legais, torna público para conhecimento  dos 
interessados que fará realizar as seguintes licitaç ões: a) 
PREGÂO ELETRÔNICO N.° 01/2011 ás 09:00 horas do dia  
21/01/2011, que visa a aquisição de combustíveis, a través do 
site www.cidadecompras.com.br  ; b) PREGÃO PRESENCIAL 
N.° 01/2011 ás 14:00 horas do dia 21/01/2011, que v isa a 
aquisição de material elétrico.. Tudo em conformida de com o 
que dispõe a Lei Federal nº 8.666/93 e suas alteraç ões 
posteriores e Lei 10.520/02. Informa ainda, que os Editais com 
inteiro teor encontram-se a disposição dos interess ados na 
prefeitura municipal ou poderão ser solicitados pel o email 
compras@tuparendi-rs.com.br . Tuparendi, em 06 de janeiro de 
2011. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK.  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Sirlei Elena Monback 
Código Identificador: 1B07A1B2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE 
 ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO - 039/2010 
 
Edital de Licitação N° 039/2010 – Tomada de Preços N° 
019/2010 . Objeto: Aquisição de equipamentos de informática.  
Vencedoras: Sir Computadores Ltda e Hugomar P M Ghe no. 
Valores: R$ 4.681,00 (Sir Computadores), R$ 418,00 
(Hugomar P M Gheno). Valor Total: R$ 5.099,00. 
 
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: 5527A5D8 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE CONTRATO - N° 061/2010 
 
Primeiro Termo Aditivo ao Contrato N° 061/2010.  Objeto: 
Contratação de serviços de inseminador. Contratado:  Ronaldo 
André Leindecker. Prazo: Fica prorrogado por mais 0 6 meses o 
prazo de validade do contrato original.   
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: 5CB4BEAB 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO - 040/2010 
 
Edital de Licitação N° 040/2010 – Tomada de Preços N° 
020/2010 . Objeto: Aquisição de medicamentos, materiais 
ambulatoriais e odontológicos. Vencedoras e valores : Dimaci 
Material Cirúrgico Ltda – R$ 1.093,16, Diprolmedi 
Medicamentos Ltda – R$ 27,00, Sulmedi Comércio de 
Produtos Hospitalares Ltda – R$ 708,20, Dimaster Co mércio 
de Produtos Hospitalares Ltda – R$ 331,38, Mauro Ma rciano 
Garcia Freitas – R$ 1.007,07, Marcofarma Distribuid ora de 
Produtos Farmacêuticos Ltda – R$ 1.759,35, Centerme di 
Comercio de Produtos Hospitalares Ltda – 40,00, Med plus 
Comércio de Artigos Médicos Ltda – ME – R$ 706,95 e  MK 
Produtos Médico Hospitalar Ltda – 3.384,75. Valor t otal: R$ 
9.057,86. 
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: 08C882E0 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE CONTRATO - N° 034/2009 
 
Terceiro termo aditivo ao contrato N° 034/2009.  Objeto: 
Contratação de empresa para prestação de serviços d e saúde – 
SUS. Contratada: Hospital São Sebastião Mártir. Fic a 
prorrogado até 31/12/2010 o prazo de validade do co ntrato 
original.   
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: B0E74A15 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI 
 
SEC.DA FAZENDA 
EDITAL CONCURSO PÚBLICO 
 
EDITAL DE CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2011  
  
O Município de Itacurubi , Estado do Rio Grande do Sul, por sua Prefeita Mun icipal Sra. Ione Andrade Goulart , no uso de suas 
atribuições legais, torna público que fará realizar Concurso Público destinado ao pro vimento de cargos do quadro de servidores do Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 Poder Executivo Municipal, regido pelas disposições   deste  Edital  e  legislação  vigente,  cujas  in scrições  estarão  abertas  de 
 10/01/2011  a 
21/01/2011 . 
  
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
1.1. O concurso público destina-se ao provimento das vag as existentes na data de sua abertura e de formação  de cadastro reserva para 
provimento das vagas que vierem a existir durante o  prazo de validade do concurso, conforme a tabela d e cargos abaixo: 
Código  
Cargo    
Cargos    
Escolaridade Mínima    
Vagas  Carga  
Horária 
semanal  Remuneração  
Básica (R$)    
Tipo de 
prova  Valor da  
Inscrição  
001 Cozinheiro Fund. Incompleto 03 40 367,54* Escri ta 30,00 
002 Motorista Fund. Incompleto 09 40 562,31 Escrita /Prática 30,00 
003 Operador de 
Máquinas Fund. Incompleto 04 40 673,83 Escrita Prática 30,00  
004 Operário Fund. Incompleto 04 40 367,54* Escrita  30,00 
005 Servente Fund. Incompleto 05 40 367,54* Escrita  30,00 
006 Vigilante Fund. Incompleto 02 40 449,22* Escrit a 30,00 
007 Eletricista Fund. Incompleto, curso 
na área 01 40 918,86 Escrita 30,00 
008 Agente 
Administrativo Médio Completo 02 30 785,35 Escrita 50,00 
009 Almoxarife Médio Completo 01 40 918,86 Escrita 50,00 
010 Fiscal Sanitarista Médio Completo 01 40 673,83 Escrita 50,00 
011 Assistente Social Superior e registro 01 30 2.0 41,91 Escrita 70,00 
012 Auditor Interno Superior C. Contábeis e 
registro 01 40 2.041,91 Escrita 70,00 
013 Biólogo Superior na área e 
registro 01 40 2.041,91 Escrita 70,00 
014 Enfermeiro Superior na área e 
registro 01 40 1.837,72 Escrita 70,00 
015 Farmacêutico Superior na área e 
registro 01 40 2.513,12 Escrita 70,00 
016 Médico Veterinário Superior na área e 
registro 01 40 2.513,12 Escrita 70,00 
017 Professor de 
Português Superior na área 01 20 841,90 Escrita/Títulos 70,00  
018 Psicólogo Superior na área e 
registro 01 20 1.429,34 Escrita 70,00 
  
* Os cargos cujos valores não atingem o salário mín imo, serão complementados de forma referido valor.  
  
1.2. A aprovação no concurso público não assegura ao can didato a posse imediata, mas apenas a expectativa d e ser nomeado segundo 
as vagas existentes, de acordo com as necessidades da Administração Municipal, respeitada a ordem de c lassificação. 
  
1.3. As características gerais dos cargos, quanto aos de veres, atribuições, lotação e outras atinentes à fu nção, são as especificadas pela 
legislação municipal pertinente. 
  
1.4. Os cargos poderão sofrer alteração em virtude de no va legislação municipal ao que se dará publicidade se ocorrer. 
  
1.5. A divulgação oficial de todas as etapas referente a  este certame se dará em forma de Editais publicado s no Quadro Mural 
(localizado no endereço constante no item 2.4), na imprensa oficial do município (Diário Oficial dos M unicípios – 
www.diariomunicipal.com.br/famur s) e em caráter meramente informativo no site  www. itacurubi.rs.gov.br  e mediante extratos de 
Editais  no Jornal de circulação regional (Expresso  Ilustrado). 
  
1.6. A unidade de lotação será determinada pelo poder pú blico de acordo com sua necessidade. 
  
1.7. A descrição dos cargos com suas atribuições estão c onsignadas no Anexo I desse edital. 
   
2. DAS INSCRIÇÕES  
  
2.1. A inscrição do candidato implicará o conhecimento e  a tácita aceitação das normas e condições estabele cidas neste Edital, em 
relação às quais não poderá alegar desconhecimento.  
  
2.2. O candidato, ao se inscrever, estará declarando, so b as penas da lei, que após a habilitação no concur so e no ato da posse do 
cargo, irá satisfazer todas as condições exigidas n a legislação do Município de Itacurubi/RS para o ex ercício do respectivo cargo. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 2.3. No ato da inscrição não serão solicitados comprovan tes do preenchimento de requisitos para o exercício  do cargo (item 2.2 deste 
edital), sendo obrigatória a sua comprovação quando  da convocação para ingresso no quadro de servidore s públicos municipais, sob 
pena de desclassificação. 
  
2.4.  As  inscrições  ao  Concurso  serão  realizadas  ex clusivamente  na  Prefeitura  Municipal  de 
Itacurubi/RS, situada na Rua Amália Carvalho Rocha,  nº 316, Centro em Itacurubi, no período de 
10/01/2011 a 21/01/2011 , de segunda a sexta-feira das 08:00h às 12:00h . 
  
2.5. Para inscrever-se, o candidato deverá dirigir-se ao  local acima indicado, efetuar o recolhimento da re spectiva taxa de inscrição 
junto à tesouraria da Prefeitura de Itacurubi/RS, e  munido de documento de identidade pessoal com foto , entregar ao membro da 
comissão: 
  
a) o requerimento de inscrição (Anexo IV) preenchido com todos os dados solicitados e assinad o; 
  
b) o comprovante de pagamento da “taxa de inscrição ”; 
  
c) uma cópia simples do documento de identidade que  será autenticado pelo membro da comissão mediante a apresentação do original 
ou a cópia autenticada por tabelião. 
  
d) Para os candidatos que necessitem de condição es pecial para realização da prova é necessário a apre sentação de laudo ou atestado 
médico na forma do item 2.12 e para os portadores d e deficiência o item 3 e subitens. 
  
2.5.1. Após o recebimento da documentação referida no item  2.5 o membro da comissão fará a inserção dos dados  em sistema 
eletrônico e emitirá a ficha de inscrição (cartão de identificação) , a qual, após conferida pelo candidato, será por e ste assinada. 
  
2.5.2. O servidor responsável pela inscrição entregará ao candidato uma via da ficha de inscrição (cartão de identificação) contendo 
os dados fornecidos, o cargo ao qual concorre e o n úmero de inscrição no concurso. A ficha de inscrição (cartão de identificação) 
será o único documento válido para comprovação da i nscrição, valendo também como prova de pagamento da  respectiva taxa de 
inscrição. 
  
2.5.3. A assinatura do candidato na ficha de inscrição (cartão de identificação) tem o efeito de concordar plenamente com os dados 
ali constantes e de se submeter às regras do presen te edital. 
  
2.5.4. O candidato poderá realizar apenas uma inscrição. 
  
2.6. Findo o prazo de inscrições será divulgado o edital  de homologação das inscrições contendo nome, cargo  e número de inscrição 
de cada candidato, no Quando Mural da Prefeitura de  Itacurubi e no site www.itacurubi.rs.gov.br, e  ainda, mediante extrato no jornal 
de circulação local.  Somente estarão aptos a realizar a prova os candida tos constantes da referida lista.  
  
2.6.1. Discordando dos dados relativos a sua inscrição, co nstante do edital de homologação de inscrições, o c andidato terá o prazo 
improrrogável de 02 (dois) dias úteis para impugná- lo, fazendo-o mediante requerimento fundamentado (f ormulário de recurso, 
Anexo III) protocolado no local descrito no item 2. 4. 
  
2.6.2. Somente serão  homologadas  as inscrições  que cont enham  todos  os dados  solicitados  e a assinatura  do candidato na ficha de 
inscrição. 
  
2.7. Admitir-se-á a inscrição realizada por terceiros me diante apresentação de procuração pública ou partic ular com poderes especiais 
e expressos para realizar a inscrição e documento d e identidade pessoal com foto do procurador, além d e fotocópia acompanhada do 
documento original de identidade com foto do candid ato ou fotocópia autenticada por tabelião. 
  
2.7.1. Para inscrição através de procurador serão observad as, inclusive, todas as regras desse edital destina das a inscrição pessoal. 
  
2.8. Efetivada a inscrição não serão aceitos pedidos de devolução da importância paga em hipótese alguma, n em pedidos para 
alteração de opção de Cargo. Também não serão aceit as inscrições condicionais ou o pagamento da respec tiva taxa de inscrição por 
outro meio que não o disciplinado nesse edital. 
  
2.9. Ao candidato será atribuída total responsabilidade pelo correto preenchimento do requerimento de inscr ição. As informações 
prestadas serão de inteira responsabilidade do cand idato ou de seu procurador, reservando-se à comissã o de concurso público da 
Prefeitura Municipal de Itacurubi/RS o direito de e xcluir do certame aquele que não preencher esse doc umento oficial de forma 
completa, correta e legível e/ou fornecer dados inv erídicos ou falsos ou ainda deixar de assinar quand o lhe competir. 
  
2.10. A Prefeitura Municipal de Itacurubi e a empresa exe cutora do certame eximem-se das despesas com viagen s e estada dos 
candidatos para prestar as provas ou realizar qualq uer outro ato inerente ao concurso público. 
  
2.11. A qualquer tempo, poder-se-á anular a inscrição, pr ova ou nomeação do candidato desde que sejam identi ficadas falsidades de 
declarações ou irregularidades nas provas ou docume ntos. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 2.12. O candidato não portador de deficiência que necessi tar de condição especial para realização da prova d everá solicitá-la no 
próprio requerimento de inscrição. O candidato deve rá anexar Laudo Médico (original ou cópia autentica da) atualizado (emitido há no 
máximo trinta dias) que justifique o atendimento es pecial solicitado. 
  
2.12.1. O atendimento às condições solicitadas ficará sujei to à análise de viabilidade e razoabilidade do pedi do. 
  
2.13. A candidata lactante que necessitar amamentar duran te a realização da prova, poderá fazê-lo em sala  r eservada  para  tanto, 
 desde  que  o  requeira  no  momento  da  inscriçã o,  observando  os procedimentos constantes a segui r, para adoção das providências 
necessárias. 
  
2.13.1. Não haverá compensação do tempo de amamentação em f avor da candidata. 
  
2.13.2.  A  criança  deverá  ser  acompanhada,  em  ambiente   reservado  para  este  fim,  de  adulto responsáv el por sua guarda 
(familiar ou terceiro indicado pela candidata). 
  
2.13.3. Nos horários previstos para amamentação, a candidat a lactante poderá ausentar-se temporariamente da sa la de prova, 
acompanhada de uma fiscal. Na sala reservada para a mamentação, ficarão somente a candidata lactante, a  criança e uma fiscal, sendo 
vedada a permanência de babás ou quaisquer outras p essoas. 
  
3. DAS REGRAS ESPECÍFICAS DE INSCRIÇÃO DE PORTADORE S DE DEFICIÊNCIA  
  
3.2. Às pessoas portadoras de deficiência que pretendam fazer uso das prerrogativas que lhe são facultadas no inciso VIII, do artigo 
37 da Constituição Federal e na Lei Municipal nº 44 3/1994, devem indicar sua intenção no momento do preenchime nto do 
requerimento de inscrição marcando o campo próprio e descrevendo resumidament e o tipo de deficiência, sendo-lhes assegurado o 
direito da inscrição para os cargos em concurso, cu jas atribuições sejam compatíveis com a deficiência  de que são portadoras. O 
candidato portador de deficiência concorrerá às vag as existentes, que vierem a surgir ou forem criadas  no prazo de validade do 
Concurso, por opção de cargo, sendo reservado o per centual de 10% (dez por cento) das vagas. 
  
3.3. O primeiro candidato portador de deficiência classi ficado no concurso público será nomeado para ocupar  a segunda vaga aberta, 
enquanto os demais serão nomeados a cada intervalo de 10 (dez) vagas providas, por ordem de classifica ção da lista específica de 
portadores de deficiência. 
  
3.4. Consideram-se pessoas portadoras de deficiência aqu elas que se enquadram  nas categorias discriminadas  no art. 4º do Decreto 
Federal nº 3.298/99. 
  
3.5.  As  pessoas  portadoras  de  deficiência,  resguard adas  as  condições  especiais  previstas  na legis lação, participarão do concurso 
em igualdade de condições com os demais candidatos,  no que se refere ao conteúdo das provas, à avaliaç ão e aos critérios de 
aprovação, ao dia, horário e local de aplicação das  provas, e à nota mínima exigida para todos os dema is candidatos. 
  
3.6. O candidato que se declarar, quando da inscrição, s er portador de deficiência, a especificará no reque rimento de inscrição, 
devendo anexar Laudo Médico original, ou cópia autenticada, e expe dido no prazo máximo de 12 (doze) meses antes do 
término das inscrições , atestando a espécie e o grau ou nível de deficiên cia, com  expressa referência ao código corresponde nte da 
Classificação Internacional de Doença – CID, bem co mo a provável causa da deficiência, inclusive para assegurar 
  
previsão de adaptação da sua prova, informando, tam bém, o seu nome, documento de identidade (RG), núme ro do CPF e opção de 
Cargo. 
  
3.7. O candidato portador de deficiência aprovado no con curso, quando convocado, deverá, munido de document o  de  identidade 
 original,  submeter-se  a  avaliação  a  ser  real izada  por  profissionais  da Prefeitura Municipal de Itacurubi/RS, ou por esta 
indicados, objetivando verificar se o exercício das  funções inerentes ao cargo é compatível com defici ência apresentada. 
  
3.7.1. Verificada a incompatibilidade entre a deficiência e as atribuições do cargo postulado, o candidato se rá eliminado do certame. 
  
3.8. Os candidatos que necessitem de condições especiais  para realização da prova deverão requerê- las na f orma do item 2.12. O 
atendimento às condições solicitadas ficará sujeito  à análise de viabilidade e razoabilidade do pedido  
  
3.9. O  laudo  médico apresentado terá validade somente para este Concurso Público e não será devolvido. 
   
4. DAS PROVAS  
  
4.1. O concurso contará com provas escritas objetivas co m questões de múltipa escolha contendo 04 (quatro) alternativas, das quais 
apenas uma será a resposta certa, para todos os car gos, conforme o quadro a seguir: 
Cargo    
Conteúdo  Número de 
Questões  Valor de 
cada acerto  Nota 
máxima  
Cozinheiro, Operário,  Servente, Vigilante 
e Eletricista Língua Portuguesa 
Matemática 05 
05 0,4 
0,4 10,0 Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 Conhecimentos Gerais 
Conhecimentos Específicos 05 
10 0,4 
0,4 
Motorista e Operador de 
Máquinas Língua Portuguesa 
Matemática Conhecimentos Gerais 
Conhecimentos Específicos 05 
05 
05 
10 0,2 
0,2 
0,2 
0,2 5,0 
Agente Administrativo, 
Almoxarife e Fiscal Sanitarista Língua Portuguesa 
Matemática 
Noções de Informática 
Conhecimentos Específicos 05 
05 
05 
10 0,4 
0,4 
0,4 
0,4 10,0 
Assistente Social, Auditor 
Interno, Biólogo,  Enfermeiro, 
Farmacêutico, Psicólogo e Médico 
Veterinário Língua Portuguesa 
Conhecimentos Gerais Legislação 
Municipal Conhecimentos Específicos 05 
05 
05 
10 0,4 
0,4 
0,4 
0,4 10,0 
Professor de Português Conhecimentos Gerais 
Noções de Informática Legislação 
Municipal Conhecimentos Específicos 05 
05 
05 
10 0,2 
0,2 
0,4 
0,4 8,0 
  
4.2. O candidatos aos cargos de Motorista e Operador de Máquinas serão submetidos à prova prática consistindo esta no 
desempenho de tarefas inerentes aos respectivos car gos. Os candidatos ao cargo de Professor de Português serão submetidos à 
prova de títulos . 
  
4.3. As provas escritas serão realizadas na data provável de 06/02/2011 . A data definitiva para realização das provas será  divulgada 
por ocasião do edital de homologação das inscrições . 
  
4.4. Não haverá segunda chamada ou repetição de provas. 
  
4.5. Das Provas Escritas  
  
4.5.1. A prova escrita será realizada na Escola Estadual d e Ensino Médio Vidente Goulart localizada na Rua Am alia Carvalho da 
Rocha, nº 455, Centro, em Itacurubi/RS e se houver necessidade poderão ser indicados outros locais de realização das provas, no 
Município de Itacurubi/RS. Os locais definitivos se rão divulgados quando da divulgação e homologação d a listagem de inscritos. O 
fechamento dos portões se dará às 09:00h (nove horas). 
  
4.5.1.1. Os candidatos deverão estar presentes 00:30 minutos antes do horá rio indicado para fechamento dos portões , para 
identificação, munidos da ficha de inscrição (cartão de identificação), documento de identidade pessoal com foto e caneta 
esferográfica de tinta preta ou azul . 
  
 4.5.1.2. Após o fechamento dos portões não será permitido a entrada no recinto de provas de nenhum candidato. 
  
4.5.2. A prova escrita constituir-se-á de questões elabora das a partir dos programas constantes do 
Anexo II do presente edital. 
  
4.5.3. O tempo de duração da prova escrita é de 02:30h (du as horas e trinta minutos) compreendendo a sua reso lução e o 
preenchimento da folha de respostas. 
  
4.5.4. O candidato somente poderá se retirar da sala após transcorridos 45min (quarenta e cinco minutos) do i nício da prova. 
  
4.5.5. No ato da realização da prova escrita objetiva serã o fornecidos o Caderno de Questões e a Folha de Res postas pré-identificada 
com os dados do candidato para aposição da assinatu ra no campo próprio e transcrição das respostas com  caneta esferográfica de tinta 
azul ou preta. 
  
4.5.6. Na prova escrita objetiva o candidato deverá assina lar as respostas na Folha de Respostas personalizad a, que será o único 
documento válido para a correção da prova. O preenc himento da Folha de Respostas será de inteira respo nsabilidade do candidato que 
deverá proceder em conformidade com as instruções e specíficas contidas na capa do Caderno de Questões.  Em hipótese alguma 
haverá substituição da Folha de Respostas por erro do candidato. 
  
4.5.7. Não deverá ser feita nenhuma marca fora do campo re servado às respostas ou à assinatura, pois qualquer  marca poderá ser lida 
pelas leitoras óticas, prejudicando o desempenho do  candidato. 
  
4.5.8. Os prejuízos advindos de marcações feitas incorreta mente na Folha de Respostas serão de inteira respon sabilidade do 
candidato. 
  
4.5.9. O candidato deverá preencher os alvéolos, na Folha de Respostas, com caneta esferográfica de tinta azu l ou preta. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 4.5.10. Não serão computadas questões não assinaladas ou qu e contenham mais de uma resposta, emenda ou rasura,  ainda que 
legíveis. 
  
4.5.11. Durante a realização da prova, não será permitida n enhuma espécie de consulta ou comunicação entre os candidatos, nem a 
utilização de livros, códigos, manuais, impressos o u quaisquer anotações, bem como qualquer aparelho o u equipamento elétrico ou 
eletrônico. 
  
4.5.12. O candidato deverá conferir os seus dados pessoais impressos na Folha de Respostas, em especial seu no me, número de 
inscrição e opção de Cargo, bem como os dados do Ca derno de Questões. 
  
4.5.12.1. O candidato não poderá alegar erro, omissão, falha ou inconsistência da Folha de Respostas ou Caderno de Provas após 
iniciar a resolução das questões. 
  
4.5.13. Motivará a eliminação do candidato do concurso públ ico, sem prejuízo das sanções penais cabíveis, a bu rla ou a tentativa de 
burla a quaisquer das normas definidas neste Edital  ou a outras relativas ao concurso, aos comunicados , às instruções ao candidato 
e/ou às instruções constantes das provas, bem como o tratamento incorreto e/ou descortês a qualquer pe ssoa envolvida na aplicação 
das provas. 
  
4.5.14. Poderá ainda ser excluído do Concurso Público o can didato que, em qualquer uma das provas, além das de mais hipóteses 
previstas neste Edital: 
  
a) apresentar-se após o horário estabelecido, não s endo admitida qualquer tolerância; 
  
b) não comparecer às provas, seja qual for o motivo  alegado; 
  
c) não apresentar documento que bem o identifique; 
  
d) ausentar-se da sala de provas sem o acompanhamen to do fiscal; 
  
e) ausentar-se do local de provas antes de decorrid a uma hora do início das provas; 
  
f) fizer anotação de informações relativas às suas respostas no comprovante de inscrição ou em qualque r outro meio, que não o 
autorizado no edital ou suas instruções. 
  
g) ausentar-se da sala de provas levando Folha de R espostas ou o Caderno de Questões ou outros materia is não permitidos, sem 
autorização, ou em desacordo com as normas desse ed ital; 
  
h) estiver portando armas, mesmo que possua o respe ctivo porte; 
  
i) lançar mão de meios ilícitos para a execução das  provas; 
  
j) não devolver integralmente o material recebido; 
  
k)  for  surpreendido  em  comunicação  com  outras   pessoas  ou  utilizando-se  de  livro,  anotação  ou impresso não permitidos ou 
qualquer equipamento ou aparelho elétrico ou eletrô nico; 
  
l) estiver fazendo uso de qualquer tipo de aparelho  eletrônico ou de comunicação (bip, telefone celula r, relógios digitais, walkman, 
agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor, gra vador, smartphones ou outros equipamentos similares ), bem como protetores 
auriculares; 
  
m) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalh os, incorrendo em comportamento indevido. 
  
4.5.15. O candidato que estiver portando equipamento eletrô nico como os indicados nas alíneas “k” e “l” 
deverá desligar o aparelho antes do início das prov as, e acondicionar na forma descrita do item 4.5.16 . 
  
4.5.16. Os eventuais pertences pessoais dos candidatos, tai s como: bolsas, sacolas, bonés, chapéus, gorros ou similares, equipamentos 
eletrônicos como os indicados nas alíneas “k” e “l”  do item 4.5.14, deverão ser lacrados pelo candidat o, antes do início das provas, 
utilizando saco plástico e etiqueta, a serem fornec idos pela empresa executora do certame. 
  
4.5.17. Os pertences pessoais lacrados serão acomodados em local a ser indicado pelos fiscais de sala de prova , onde deverão 
permanecer durante todo o período de permanência do s candidatos no local. Os organizadores do certame não se responsabilizaram 
por perda ou extravio de documentos, objetos ou equ ipamentos eletrônicos ocorrido no local de realizaç ão das provas ou fora deles, 
nem por danos neles causados. 
  
4.5.18. Os aparelhos eletrônicos deverão permanecer lacrado s e desligados até a saída do candidato do local de  realização das provas. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 4.5.19. Quando, após a prova, for constatado, por meio elet rônico, estatístico, visual, grafológico ou por inv estigação policial, ter o 
candidato utilizado processos ilícitos, sua prova s erá anulada e ele será automaticamente eliminado do  concurso público. 
  
4.5.20. Em hipótese nenhuma será realizada qualquer prova f ora do local, data e horário determinados. 
  
4.5.21. Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tem po previsto para a aplicação das provas em virtude de afastamento do 
candidato da sala de prova. 
  
4.5.22. Os candidatos, após concluírem suas provas e antes de deixar o rec into , deverão entregar a folha de respostas e o caderno 
de provas. As questões da prova (caderno de questões) serão di sponibilizadas  no site da Prefeitura de Itacurubi durante o prazo para 
recurso – www.itacurubi.rs.gov.b r. 
  
4.5.23. Os candidatos poderão levar consigo apenas o rascun ho para anotação das respostas fornecido pela organ ização do concurso. 
  
  
4.6. Das Provas Práticas  
  
4.6.1. As provas práticas para os cargos de Motorista e Operador de Máquinas serão realizadas após a realização das provas 
escritas. 
  
4.6.1.1. Estarão aptos a realizar a prova prática os candida tos que realizarem a prova escrita. 
  
4.6.2. Os candidatos, ao sair da sala de provas escritas d everão comparecer ao local indicado pelos fiscais d e provas, munidos da ficha 
de inscrição (cartão de identificação) e documento de identidade pessoal com foto. 
  
4.6.3. Os candidatos ao cargo motorista de somente poderão realizar a prova prática mediant e a apresentação da carteira nacional de 
habilitação (CNH) válida que contenha categoria D o u E e os 
  
candidatos ao cargo de Operador de Máquinas mediante a apresentação da carteira nacional de hab ilitação (CNH) válida que 
contenha categoria C, D ou E 
  
4.6.4. A avaliação da Prova Prática far-se-á mediante o la nçamento dos pontos obtidos em função do desempenho  do candidato, em 
folha individual. A Prova Prática será aplicada ind ividualmente e/ou em grupo conforme especificado no  Anexo II. 
  
4.6.5. Quando a prova exigir o emprego de aparelhos, veícu los ou máquinas, a Comissão de aplicação e fiscaliz ação poderá 
determinar a imediata exclusão do candidato, desde que este demonstre não possuir a necessária capacid ade para a utilização e 
manuseio dos mesmos, demonstrando grande risco de d anificá-los ou causar prejuízos a terceiros. Neste caso o candidato será 
considerado Reprovado e Eliminado do Concurso. 
  
4.6.6. O  candidato  somente  poderá  realizar  a  prova  prática  após  assinar  declaração/termo  de compro misso afirmando possuir 
conhecimento técnico para realização das atividades  inerentes ao cargo, assumindo os riscos por eventu ais falhas, acidentes ou 
incidentes provocados. 
  
4.6.7. Após a realização do teste o candidato deixará o lo cal e não terá mais contato com os candidatos que a guardam a sua realização. 
  
4.6.8. O candidato deverá levar consigo todos os equipamen tos de proteção e segurança necessários à realizaçã o das provas. 
  
4.6.9. Aplicam-se também às provas práticas o disposto nos  itens 4.5.11 e 4.5.13 a 4.5.21. 
  
  
4.7. Da Prova de Títulos  
  
4.7.1. A prova de títulos para o cargo de  Professor de Português consiste na apresentação de certificados e/ou diplo mas de curso de 
pós-graduação ou aperfeiçoamento/atualização com du ração igual ou superior a 20 (vinte) horas. 
  
4.7.2. Os candidatos deverão apresentar os respectivos tít ulos à Coordenação do Concurso, após realizarem a prova escrita , 
acompanhados do requerimento anexo ao edital (Anexo  V). 
  
4.7.2.1.  Os títulos serão apresentados em cópia simples acompanhado do original para conferência 
ou cópia autenticada por tabelião . 
  
4.7.2. A pontuação dos títulos obedece a tabela abaixo: 
Título    Ponto por título 
ou soma de 
títulos*  
  Até 20 horas 0,02 Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Certificado ou diploma de cursos de aperfeiçoamento  e ou atualização na disciplina/ área/ 
 cargo para o  qual  se inscreveu ou em Educação, e mitidos por Instituição de Ensino ou 
Órgão Público do Estado e ou  municípios ou ainda c ursos de informática. De 21 a 60 horas 0,04 
De 61 a 100 
horas 0,06 
De 101 a 140 
horas 0,08 
De 141 a 180 
horas 0,1 
De 181 a 220 
horas 0,12 
Acima de 220 
horas 0,14 
  
Pós graduação Especialização 
(mínimo 
360horas/aula) 0,24 
Mestrado 0,4 
Doutorado 0,8 
TOTAL  2,0 
  
4.7.3. Para os cursos de aperfeiçoamento e/ou atualização as horas de cursos serão somadas. Para os cursos de  Pós Graduação será 
pontuado apenas um certificado se de mesma pontuaçã o ou apenas o de maior valor se diferentes, quando apresentado mais de um 
título. 
  
4.7.4. Os títulos obtidos no exterior deverão ser validado s por instituição nacional, na forma da lei e se re digidos em língua 
estrangeira, acompanhados por tradução feita por tr adutor oficial. 
  
4.7.5. Somente serão pontuados os certificados ou diplomas  de Cursos de pós-graduação na disciplina/ área, pa ra o qual o candidato 
se inscreveu ou em Educação, expedido por instituiç ão de ensino superior reconhecida pelo Governo Fede ral, acompanhados do 
Histórico Escolar. 
  
4.7.6. Somente serão pontuados os certificados ou diplomas  de Cursos de aperfeiçoamento ou atualização na dis ciplina/ área, para o 
qual o candidato se inscreveu ou em Educação e os c ursos de 
  
informática, acompanhados do Histórico Escolar ou d escrição completa das disciplinas e respectiva carg a horária no próprio título. 
  
4.7.7. Não serão pontuados: 
  
a)  Certidões, atestados  ou quaisquer  outros  doc umentos  que não sejam  certificados  ou diplomas e mitidos na forma da lei; 
  
b) Os títulos não entregues no prazo e locais deter minados; 
  
c) Títulos obtidos em cursos que não sejam na disciplina/área/cargo para a qual o candidato está inscrito ou em Educação ; 
  
d) Os títulos não acompanhados do histórico escolar  e requerimento (Anexo V). 
  
e) Documentos sujos, rasgados, apagados, manchados e ou cujo inteiro teor não possa ser lido e analisa do. 
  
f) Os diplomas ou certificados de curso em mais de um curso de pós graduação, sendo pontuado apenas o de maior valor 
  
4.7.8. Os candidatos que não obtiverem a pontuação mínima estabelecida na prova escrita não terão computados os pontos dos títulos 
(subitem 5.3.1). 
  
  
5. DOS CRITÉRIOS PARA APROVAÇÃO, CLASSIFICAÇÃO E DE SEMPATE  
  
5.1. Para os cargos de Cozinheiro, Operário, Servente, Vigilante, Eletrici sta, Agente Administrativo, Almoxarife, Fiscal 
Sanitarista, Assistente Social, Auditor Interno, Bi ólogo, Enfermeiro,  Farmacêutico,  Psicólogo  e  Médico  Veterinário  a nota 
final  dos  candidatos  será  a pontuação obtida na  prova escrita de caráter eliminatório e classifica tório, conforme o disposto no item 
4.1 
  
5.1.1. Somente serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem na prova escrita nota igual ou superi or a 5,00 (cinco). 
  
5.1.2. Os candidatos que não atingirem a nota mencionada n o item  5.1.1 não terão classificação alguma, sendo  considerados 
eliminados do certame. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 5.2. Para os cargos de Motorista e Operador de Máquinas a nota final dos candidatos será a nota obtida na p rova escrita de caráter 
eliminatório e classificatório (conforme o disposto  no item  4.1) somado à nota obtida na prova prátic a de caráter classificatório e 
eliminatório, segundo a fórmula abaixo: 
  
NF = NPE+NPP  
  
Onde: NF = nota final; NPE = nota da prova escrita;  NPP = nota da prova prática. 
  
5.2.1. Somente serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem: 
  
a) nota da prova escrita igual ou superior a 2,5 (d ois vírgula cinco); 
  
b) nota da prova prática igual ou superior a 2,5 (d ois vírgula cinco). 
  
5.2.2. Os candidatos que não atingirem a nota mencionada n o item 5.2.1, não terão classificação alguma, sendo  considerados 
eliminados do certame. Os candidatos que não obtive rem nota mínima na prova escrita não terão a prova prática corrigida. 
  
5.3. Para o cargo de Professor de Português a nota final dos candidatos será a nota obtida na p rova escrita de caráter eliminatório e 
classificatório (conforme o disposto no item 4.1) s omado à nota obtida na prova de títulos de caráter classificatório, segundo a 
fórmula abaixo: 
  
NF = NPE+NPT  
  
Onde: NF = nota final; NPE = nota da prova escrita;  NPT = nota da prova de títulos. 
  
5.3.1. Somente serão considerados aprovados os candidatos que obtiverem nota da prova escrita igual ou superi or a 4,00 (quatro). Aos 
candidatos que não obtiverem a nota mínima na prova  escrita não será atribuída nota da prova de título s. 
  
5.3.2. Os candidatos que não atingirem a pontuação mencion ada no item 5.3.1, não terão classificação alguma, sendo considerados 
eliminados do certame. 
  
5.4. A classificação observará a ordem numérica decresce nte da nota final individualmente obtida por cada c andidato, separada por 
cargo. 
  
5.5. O resultado final do concurso será divulgado por me io de duas listas, a saber: 
  
a) uma contendo a classificação de todos os candida tos habilitados, por cargo, inclusive os inscritos como portadores de deficiência; 
  
b) outra lista contendo exclusivamente a classifica ção dos candidatos habilitados, inscritos como port adores de deficiência. 
  
5.6. Na hipótese de igualdade de nota final, após observ ância do disposto no Parágrafo Único do artigo 
27 da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Esta tuto do Idoso), considerada, para esse fim, a data de realização da Prova Objetiva, 
terá preferência, para fins de desempate, para os C argos, o candidato que, sucessivamente: 
  
a) obtiver maior número de acertos em Conhecimentos  Específicos; 
  
b) obtiver a maior nota na prova prática para os ca rgos de Operador de Máquinas; 
  
c) obtiver maior número de acertos em Língua Portug uesa; 
  
d) tiver maior idade. 
  
  
6. DOS RECURSOS  
  
6.1. Será admitido recurso quanto: 
  
a) ao presente edital; 
  
b) ao indeferimento de inscrições c) à aplicação da s provas; 
d) às questões das provas escritas e gabaritos prel iminares; 
  
e) aos resultados das provas. 
  
6.1.1. O pedido deverá ser realizado conforme o modelo con stante do Anexo III (formulário de recurso) desse e dital, através de 
petição escrita, fundamentada e dirigida ao Preside nte da Comissão do Concurso, contendo obrigatoriame nte os seguintes elementos: 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 a) identificação completa do recorrente (nome, núme ro de inscrição no concurso); 
  
b) indicação do cargo para o qual concorre; 
  
c) indicação do evento em face do qual apresenta o recurso; 
  
d) exposição fundamentada dos motivos do recurso. 
  
6.1.2. O recurso interposto em desacordo com as regras per tinentes ou fora do respectivo prazo será indeferid o liminarmente, não 
cabendo recursos adicionais. 
  
6.2. O prazo para interposição de recurso será de 2 (dois) dias úteis após a concretização do evento que lhes disser resp eito, tendo 
como termo inicial o 1º dia útil subsequente à data  do evento a ser recorrido. 
  
6.3. Admitir-se-á um único recurso por candidato para ca da evento referido no item 6.1 desse edital, devida mente fundamentado. Não 
serão aceitos os recursos interpostos em prazo dest inado a evento diverso do questionado. Tratando-se de recursos de questões ou 
gabaritos, deverão ser formalizados um recurso para  cada questão/gabarito. 
  
6.4. Os recursos deverão ser protocolados junto à Comiss ão do Concurso que funcionará no endereço e horário s citados no item 2.4. 
À comissão cabe dar o encaminhamento pertinente de acordo com a natureza do recurso e o responsável po r sua análise. 
  
6.5. Não serão aceitos recursos interpostos por fac-sími le (fax), telex, internet, telegrama ou outro meio que não seja o especificado 
neste Edital. 
  
6.6. A Banca Examinadora constitui última instância para  recurso, sendo soberana em suas decisões, razão pe la qual não caberão 
recursos adicionais. 
  
6.7. Os recursos interpostos em desacordo com as especif icações contidas nesse edital não serão avaliados. 
  
6.8. Os pontos relativos às questões eventualmente anula das serão atribuídos a todos os candidatos presente s à prova, 
independentemente de formulação de recurso. 
  
6.9. O gabarito divulgado poderá ser alterado, em função  dos recursos impetrados e as provas serão corrigid as de acordo com o 
gabarito oficial definitivo. 
  
6.10. Na ocorrência do disposto nos itens 6.8 e 6.9 e/ou em caso de provimento de recurso, poderá haver,  ev entualmente,  alteração 
 da  classificação  inicial  obtida  para  uma  cla ssificação  superior  ou inferior ou, ainda, poderá  ocorrer a desclassificação do 
candidato que não obtiver a nota mínima exigida par a a prova. 
  
6.11. Os recursos cujo teor desrespeite a Banca Examinado ra serão indeferidos. 
  
6.12. As decisões dos recursos serão dadas a conhecer aos  candidatos na Prefeitura, junto à comissão do conc urso. 
  
  
7. DO PROVIMENTO DO CARGO  
  
7.1. Os candidatos habilitados serão nomeados a critério  da Administração, conforme o número de vagas exist entes e seguindo 
rigorosamente a ordem de classificação final, respe itando-se o percentual de 10% (dez por cento) das v agas existentes para os 
candidatos portadores de deficiência. 
  
7.2. O provimento dos cargos se dará a critério do respe ctivo poder do Município de Itacurubi/RS, observada  a conveniência da 
Administração. 
  
7.3.  A  convocação  dos  candidatos  aprovados  nos  res pectivos  cargos,  para  os  quais  prestaram concu rso, serão pessoais e/ou 
publicadas através do órgão de imprensa oficial do município. 
  
7.4. Somente será dado posse aos candidatos considerados  aptos em inspeção de saúde de caráter eliminatório , a ser realizada por 
profissionais do Quadro de Pessoal do Município de Itacurubi/RS e/ou instituições especializadas, cred enciadas pelo Município, não 
sendo admitidos, em hipótese alguma, pedidos de rec onsideração ou recurso do julgamento obtido na insp eção de saúde. 
  
7.5. Por ocasião da convocação, o candidato a nomeado so mente tomará posse após comprovar/apresentar: 
  
a) nacionalidade brasileira; 
  
b) Certidão Negativa Criminal comprovando que o can didato não foi condenado por crimes contra o Patrim ônio, contra os Costumes, 
contra a Fé Pública e contra a Administração Públic a, com sentença transitada em julgado; e Certidão N egativa Cível de que não foi 
condenado em processos de execução de qualquer natu reza e execuções fiscais, bem como pertinentes a pr ivação de seus direitos Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 civis, com sentença transitada em julgado, expedida s pela distribuição do FORUM da Comarca onde for ou  esteve domiciliado o 
candidato nos últimos 05 (cinco) anos, a fim de com provar o pleno exercício de seus direito civis e nã o registrar antecedentes 
criminais e cíveis antes mencionados; 
  
c) Certidão Negativa comprovando que o candidato se  encontra no pleno exercício de seus direitos polít icos, expedida pela Justiça 
Eleitoral onde o candidato for ou esteve domiciliad o nos últimos 05 (cinco) anos; 
  
d) Declaração negativa de acumulação de cargo públi co e de vencimentos e proventos, ressalvados os cas os admitidos na Constituição 
Federal; 
  
e) Gozar de boa saúde física e mental, comprovada n a inspeção de saúde a que se refere o item 7.4, pod endo, ainda, ser solicitados 
exames complementares, às expensas do candidato, a ser determinado pelo Serviço Médico do Município; 
  
f) Diploma ou documento equivalente comprovando a e scolaridade mínima exigida para o cargo devidamente  registrado no MEC ou 
na Instituição que o expediu, e quando for o caso, registro no respectivo conselho de classe. 
  
g) Título de Eleitor e comprovante de estar em dia com as obrigações eleitorais; 
  
h) Certificado Militar que comprove estar em dia co m as obrigações militares, se do sexo masculino; 
  
i) Cadastro das Pessoas Físicas da Secretaria da Re ceita Federal (CPF); 
  
j) Certidão de Nascimento e/ou Casamento; k) Certid ão dos filhos até 14 (quatorze) anos; l) Carteira d e Identidade; 
m) Cartão do PIS ou PASEP; 
  
n) 01 (uma) foto (3x4), recente e sem uso prévio. o ) Declaração de Bens e Valores; 
p) Declaração de dependentes para imposto de renda;  
  
7.6. Os documentos pessoais deverão ser entregues em cóp ias reprográficas autenticadas ou acompanhadas do o riginal; 
  
7.7. Não serão aceitos protocolos dos documentos exigido s, nem fotocópias não autenticadas. 
  
7.8. Ficam desde já advertidos os candidatos de que a nã o apresentação da documentação exigida para a posse  no prazo legal implica 
na desistência da vaga. 
  
  
8. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS  
  
8.1. A inscrição do candidato implicará o conhecimento d as presentes instruções e a aceitação tácita das co ndições do Concurso 
Público, tais como se acham estabelecidas no Edital  e nas normas legais pertinentes, das quais não pod erá alegar desconhecimento. 
  
8.2. A qualquer tempo poder-se-á anular a inscrição, pro va e/ou tornar sem efeito a nomeação do candidato,  em  todos  os  atos 
 relacionados  ao  Concurso  Público,  quando  cons tatada  a  missão, declaração falsa ou diversa da q ue devia ser escrita, com a 
finalidade de prejudicar direito ou criar obrigação . 
  
8.3. É de inteira responsabilidade do candidato acompanh ar no órgão de publicação oficial do Município e no  site da Prefeitura 
Municipal, Editais, Avisos, Comunicados e demais  p ublicações referentes a este Concurso Público. 
  
8.4 . Legislação com entrada em vigor após a data de pu blicação deste Edital, bem como alterações em dispo sitivos de lei e atos 
normativos a ele posteriores, não serão objeto de a valiação nas provas do Concurso Público. 
  
8.5. Todos os cálculos de pontuação referentes ao Julgam ento e à Classificação dos candidatos serão realiza dos com duas casas 
decimais, arredondando-se para cima sempre que a te rceira casa decimal for maior ou igual a cinco. 
  
8.6.  O  Concurso  Público  terá  validade  de  02  (dois )  anos,  a  contar  da  data  da  publicação  da h omologação do resultado final, 
podendo ser prorrogado por igual período, a critéri o da Prefeitura Municipal de Itacurubi/RS. 
  
8.7. As despesas relativas à participação do candidato n o Concurso Público e à apresentação para posse e ex ercício correrão às 
expensas do próprio candidato. 
  
8.8. O não atendimento pelo candidato das condições esta belecidas neste Edital, implicará sua eliminação do  Concurso Público, a 
qualquer tempo. 
  
8.9.  O  acompanhamento  das  publicações,  editais,  avi sos  e  comunicados  referentes  ao  Concurso Públi co é de responsabilidade 
exclusiva do candidato. Não serão prestadas por tel efone informações relativas ao resultado do Concurs o Público. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 8.10. Os itens deste Edital poderão sofrer eventuais alte rações, atualizações ou acréscimos, enquanto não  c onsumada  a  providência  
ou  evento  que  lhes  disserem  respeito,  circuns tância  que  será mencionada em edital ou aviso a s er publicado na mesma forma em 
que se der a publicação deste edital e disponibiliz ado no site da Prefeitura Municipal de Itacurubi/RS . 
  
8.11. Em caso de alteração dos dados pessoais (nome, ende reço, telefone, email para contato) constantes no F ormulário de Inscrição, 
o candidato deverá efetuar a atualização dos dados pessoais diretamente na Secretaria Municipal de Adm inistração da Prefeitura 
Municipal de Itacurubi/RS. 
  
8.12. É de responsabilidade do candidato manter seu ender eço, telefone e email atualizados para viabilizar o s contatos necessários, 
sob pena de, quando for nomeado, perder o prazo par a tomar posse, caso não seja localizado. 
  
8.13. A Prefeitura Municipal de Itacurubi/RS e a empresa executora do certame não se responsabilizam por eve ntuais prejuízos ao 
candidato decorrentes de: 
  
a) endereço residencial e/ou eletrônico não atualiz ados; 
  
b) endereço de difícil acesso; 
  
c) correspondência devolvida pela ECT por razões di versas, inclusive por fornecimento de endereço erra do do candidato; 
  
d) correspondência recebida por terceiros. 
  
8.14. Distribuídos os Cadernos de Questões aos candidatos  e, na remota hipótese de verificarem -se falhas de  impressão, o 
Coordenador do Colégio, antes do início da prova, d iligenciará no sentido de: 
  
a) substituição dos Cadernos de Questões defeituoso s; 
  
b) em não havendo número suficiente de Cadernos par a a devida substituição, procederá à leitura dos it ens onde ocorreram falhas, 
usando, para tanto, um Caderno de Questões completo ; 
  
c) se a ocorrência se verificar após o início da pr ova, o Coordenador do Colégio juntamente com a comi ssão do concurso estabelecerá 
prazo para compensação do tempo usado para regulari zação do caderno. 
  
8.15. A Prefeitura Municipal de Itacurubi e a empresa exe cutora do certame não se responsabilizam por quaisq uer cursos, textos, 
apostilas e outras publicações referentes a este Co ncurso Público. 
  
8.16. Somente será admitido à sala de provas o candidato que estiver portando documento de identidade origin al que bem o 
identifique. 
  
8.17.1. São considerados documentos de identidade válidos p ara efeito desse concurso: Carteiras e/ou Cédulas d e Identidade 
expedidas pelas Secretarias de Segurança Pública, p elas Forças Armadas, pela Polícia  Militar,  pelo  Ministério  das  Relações 
 Exteriores;  Cédula  de  Identidade  para  Estrang eiros; Cédulas de Identidade fornecidas por Órgãos ou Conselhos de Classe que, por 
força de Lei Federal valem como documento de identi dade, como por exemplo, as da OAB, CRM, CREA, CRC e tc.; Certificado de 
Reservista; Passaporte; Carteira de Trabalho e Prev idência Social, bem como Carteira Nacional de Habil itação (com fotografia na 
forma da Lei nº 9.503/97). 
  
8.17.2. Os documentos deverão estar em perfeitas condições,  de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato. 
  
8.17.3. Caso o candidato esteja impossibilitado de apresent ar, no dia de realização das provas, documento  de  identidade  original, 
 por  motivo  de  perda,  roubo  ou  furto,  deverá   ser  apresentado 
  
documento que ateste o registro da ocorrência em ór gão policial, expedido há, no máximo 30 (trinta) di as, sendo então submetido à 
identificação especial, compreendendo coleta de dad os, de assinaturas e de impressão digital em formul ário próprio. 
  
8.18. A legislação municipal exigível nas provas, será di sponibilizada a todos na internet, no site da 
Prefeitura Municipal de Itacurubi. 
  
8.19. As ocorrências não previstas neste Edital, os casos  omissos e os casos duvidosos serão resolvidos, em caráter irrecorrível, pela 
Comissão do Concurso Público e pela empresa executo ra do certame, no que a cada um couber. 
  
8.20. Integram o presente o edital: 
  
a) Anexo I - Descritivo das Atribuições dos Cargos;  
  
b) Anexo II - Conteúdos Programáticos e Descrição d as provas práticas; 
  
c) Anexo III - Modelo de Formulário de Recurso; Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 d) Anexo IV - Modelo de Requerimento de Inscrição. 
  
e) Anexo V - Requerimento de Pontuação de Títulos ( Prefessor) Itacurubi/RS, 05 de janeiro de 2011. 
  
IONE ANDRADE GOULART  
Prefeita Municipal 
  
ANEXO I  
Edital de Concurso Público nº 001/2011 
ATRIBUIÇÕES DOS CARGOS 
  
Agente Administrativo  
Descrição sintética: executar trabalhos que envolva m a interpretação e aplicação das leis e normas  ad ministrativas;  redigir 
 expediente  administrativo;  proceder  à  aquisiçã o,  guarda  e distribuição do material. 
Descrição analítica: examinar processos; redigir pa receres e informações; redigir expedientes administ rativos, tais como: 
memorandos, cartas, ofícios, relatórios; revisar qu anto ao aspecto 
redacional, ordens de serviço, instruções, exposiçõ es de motivos, projetos de lei, minutas de decreto e outros; realizar e conferir 
cálculos relativos a lançamentos, alterações de tri butos, 
avaliação de imóveis e vantagens financeiras e desc ontos determinados por lei; realizar ou orientar a coleta de preços de materiais que 
possam ser adquiridos sem concorrência; efetuar ou orientar o  recebimento, conferência, armazenagem e  conservação de materiais e 
outros 
suprimentos; manter atualizados os registros de est oque; fazer ou orientar levantamento de bens  patri moniais;  eventualmente 
 realizar  trabalhos  datilográficos,  operar  com  terminais 
eletrônicos e equipamentos de microfilmagem; execut ar tarefas afins. 
  
Almoxarife  
Executar trabalhos próprios de almoxarife; tias com o, aquisição, guarda e distribuição de material;  s upervisionar os serviços de 
almoxarifado; preparar o expediente para a aquisiçã o dos materiais  necessários ao abastecimento da re partição; realizar coletas de 
preços para materiais que possam ser adquiridos sem  concorrência; encaminhar aos fornecedores pedidos assinados  pelas 
 autoridades  competentes;  promover  o  abastecime nto  de  acordo  com  os pedidos  feitos  adotando  medidas  tendentes  a 
 assegurar  a  pronta  entrega  dos  mesmos; organi zar e manter atualizado o registro do  estoque de m aterial existente no 
almoxarifado; efetua ou supervisiona o recebimento e a conferência de todas as mercadorias; estabelece r normas de armazenamento 
de materiais e outros suprimentos; inspecionar toda s as entregas; supervisionar  o  serviço  de  guard a  e  conservação  de  móveis  e 
 materiais  da  repartição; supervisionar a  embala gem de  material  para  distribuição  ou   expediçã o; proceder  o tombamento dos 
bens; informar processo relativo a assuntos de mate riais, dirigir a arrumação de materiais, executar t arefas afins. 
  
Assistente Social  
Descrição sintética: Planejar ou executar programas  ou atividades no campo do serviço social; 
selecionar candidatos a amparo pelos serviços de as sistência. 
Descrição analítica: realizar ou orientar estudos e  pesquisas no campo do serviço social preparar prog ramas de trabalho referentes ao 
serviço social; realizar e interpretar pesquisas so ciais;  orientar  e  executar  trabalhos  nos  caso s  de  reabilitação  profissional; 
 encaminhar clientes a dispensários e hospitais aco mpanhando o tratamento e a recuperação dos mesmos e   assistindo  aos  familiares; 
 planejar  e  promover  inquéritos  sobre  a  situa ção  social  de escolares e suas famílias; fazer  t riagem dos casos apresentados para 
estudo, prestando orientações com vistas à solução adequada do problema; estudar os antecedentes da fa mília; orientar a seleção 
sócio-econômica para a concessão de bolsas de estud os e outros auxílios do município; selecionar candi datos a amparo  pelos serviços 
de assistência à velhice, à infância  abandonada,  a  cegos,  etc.;  fazer  levantamentos  sócio-econô micos  com  vistas  a planejamento 
 habitacional,  nas  comunidades;  pesquisas  probl emas  relacionados  com  o trabalho;  supervisionar   e  manter  registros  dos  casos 
 investigados;  prestar  serviços  em creches, cent ros de cuidados diurnos de oportunidades e sociais;   prestar assessoramento; 
participar no desenvolvimento de pesquisas médico-s ociais, e interpretar junto ao médico, a situação s ocial do doente e de família; 
responsabilizar-se por equipes auxiliares necessári as à execução  de atividades próprias do cargo; exe cutar tarefas afins, inclusive as 
editadas no respectivo regulamento da profissão. 
  
Audito Interno  
Descrição  Sintética:  Diagnóstico  permanente  da  organização  do  sistema  de  controle  interno  e  orientação sobre as rotinas e 
fluxos de processos internos de trabalho, realizaçã o de  auditorias e fiscalizações, elaboração de rel atórios técnicos e pareceres sobre 
as demonstrações contábeis Descrição Analítica: Rea lizar o plano anual e os programas de auditoria; re alizar auditorias prévias, de 
acompanhamento  ou  a  posterior,  quanto  aos  ato s  administrativos  e  sua  aderência  aos  princíp ios constitucionais;  realizar 
 auditorias  de  gestão,  contábil,  operacional  e   especial,  de  abertura  ou encerramento de exerc ício; aplicar todas as técnicas de 
auditoria inerentes à profissão; auditar os process os e rotinas de trabalho quanto à aderência e eficá cia das normas e procedimentos; 
realizar auditorias das demonstrações contábeis de todas as entidades do município; aplicar todas as t écnicas de auditoria, tais como 
observação, inquérito, exames físicos, confirmação,  conferências de cálculo, exames de documentos orig inais, correlações; ter acesso 
a todas as dependências e documentos dos órgãos e e ntidades auditados; emitir relatórios e pareceres d e auditoria; assinar, após 
auditoria contábil, os relatórios exigidos pela Lei  Complementar nº 101/2000; auditar prestações de co ntas de entidades ou empresas 
que recebam recursos públicos, seja por subsídios, contribuições, auxílios ou renúncias de receitas, p odendo adotar todas as técnicas 
de auditoria, inclusive na sede da entidade ou empr esa; acompanhar a execução e avaliar os resultados dos programas e das ações de 
governo; acompanhar os resultados fiscais do Municí pio (resultado nominal e primário); apurar as denún cias ou reclamações dos 
 servidores,  gestores  ou  sociedade; acompanhar  a  realização  de  inventários, processos  de sindi cância ou disciplinares; elaborar Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 relatórios de auditorias e analisar os esclarecimen tos prestados pelos gestores; auxiliar ao Tribunal de Contas em sua missão 
constitucional; representar ao Tribunal de Contas   sobre   as   irregularidades   auditadas,   reinci dentes   e   não   regularizadas  
 pelos   gestores responsáveis; representar ao Mini stério Público sobre irregularidades que versem sob re improbidade administrativa 
ou crime contra a administração pública; manter em boa conservação os papéis de trabalho  pelo  prazo  previsto  na  legislação; 
 manter  sob  qualquer  circunstâncias  sua  autono mia profissional;  observar  todas  as  normas  ine rentes  ao  Auditor  Interno, 
 aplicáveis  ao  setor  público, estabelecidas pelo  conselho Federal de Contabilidade. 
  
Biólogo  
Descrição Sintética: executar atividades Técnico-ci entíficos de grau superior, de grande complexidade,  que envolvem: Ensino, 
Planejamento, Supervisão, Coordenação e Execução de  trabalhos relacionados com Estudos, Pesquisas, Pro jetos, Consultorias, 
Emissão de laudos e pareceres técnicos e Assessoram ento técnico-científico nas Áreas das Ciências Biol ógicas, com vistas de 
licenciamento ambiental. 
Descrição Analítica: Estudos e Pesquisas de Origem,  Evolução, Estrutura morfo-anatômica, Fisiologia, D istribuição, Ecologia, 
Classificação, Filogenia e outros aspectos das dife rentes formas de vida, para conhecer suas caracterí sticas, comportamento e outros 
dados relevantes sobre os seres vivos e o meio ambi ente. Estudos, Pesquisas e Análises Laboratoriais n as áreas de Parasitologia, 
Microbiologia e Imunologia, Hematologia, Histologia , Citologia, Patologia, Anatomia, Genética, Bioquím ica, Biofísica, Embriologia 
e Fisiologia Humana e Produção de Fitoterápicos.  E studos e Pesquisas relacionadas com a investigação científica ligada à Biologia 
Sanitária, Saúda Pública, Epidemiologia de doenças transmissíveis, Controle de vetores e Técnicas de s aneamento básico. Atividades 
complementares relacionadas à conservação, preserva ção, erradicação, manejo e melhoramento de organism os e do meio ambiente e à 
Educação Ambiental e Licenciamento Ambiental Munici pal. 
  
Cozinheiro  
Descrição sintética: preparar e cozinhar alimentos e responsabilizar-se pela cozinha. 
Descrição analítica: responsabilizar-e pelos trabal hos de cozinha; preparar dietas e refeições de acor do com cardápios; preparar 
refeições ligeiras, mingaus, café, chá e outras; en carregar- se de todos  os tipos de cozimento em lar ga escala, tais como: vegetais, 
cereais, legumes, carnes de variadas espécies; prep arar sobremesas e sucos dietéticos; eventualmente, fazer pães,  biscoitos,  sorvetes 
 e  artigos  de  pastelaria  em  geral;  encarregar -se  da  guarda  e conservação de alimentos; fazer os pedidos de suprimento de 
material necessário à cozinha ou  a  preparação  de   alimentos;  operar  os  diversos  tipos  de  fogõ es,  aparelhos  e  demais 
equipamentos   de  cozinha;  distribuir,  fiscaliza r  e  orientar  os  trabalhos  dos  auxiliares; sup ervisionar e efetuar  os serviços de 
limpeza, zelando pela conservação e higiene dos equ ipamentos e instrumentos de cozinha; executar taref as afins. 
  
Enfermeiro  
Descrição  sintética:  Executar  ou  supervisionar  trabalhos  técnicos  de  enfermagem  nos estabelec imentos de assistência médico-
hospitalar do Município. 
Descrição analítica: prestar serviços em hospitais,  em unidades sanitárias, ambulatórios e seções de e nfermagem; prestar assistência a 
pacientes hospitalizados; fazer curativos, aplicar 
vacinas e injeções; ministrar remédios; responder p ela observ6ancia das prescrições médicas relativas  a  pacientes;  velar  bem  estar 
 físico  e  psíquico  dos  pacientes;  supervisiona r  a 
esterilização do material nas áreas de enfermagem; prestar socorros de urgência; orientar o isolamento  de pacientes; supervisionar os 
serviços de higienização de pacientes;  providencia r o  abastecimento de material de enfermagem e do m édico; supervisionar a 
execução das 
tarefas  relacionadas  com  a  prescrição  alimenta r;  fiscalizar  a  limpeza  das  unidades  onde est iverem  lotados pacientes; participar 
de programas de educação sanitária; participar do 
ensino em escola de enfermagem; apresentar relatóri os referentes às atividades sob sua supervisão; res ponsabilizar-se por equipes 
auxiliares necessárias à execução de atividades pró prias do cargo; executar tarefas afins, inclusive a s editadas no respectivo 
regulamento da 
profissão. 
  
Eletricista  
Descrição sintética: Executar serviços atinentes ao s sistemas de iluminação pública e redes elétricas,  instalação e reparos de circuitos 
de aparelhos elétricos e de som. 
Descrição analítica: Instalar, inspecionar e repara r instalações elétricas interna e externa, luminári a e demais equipamentos de 
iluminação pública, cabos de transmissão, inclusive  os 
de alta tensão; consertar aparelhos elétricos em ge ral; operar com equipamentos de som, planejar, inst alar e retirar alto falantes e 
microfones; proceder à conservação de aparelhagem e letrônica,  realizando  pequenos  consertos;  repar ar  e  regular  relógios 
 elétricos,  inclusive 
controle  de  ponto;  fazer  enrolamento  de  bobin as;  desmontar,  ajustar,  limpar  e  montar gerado res, motores elétricos, dínamos, 
alternadores, motores de partida, etc.; reparar buz inas, 
interruptores, relés, reguladores de tensão, instru mentos de painel e acumuladores; executar a bobinag em de motores; fazer e consertar 
instalações elétricas em veículos automotores; 
executar  e  conservar  redes  de  iluminação  dos  próprios  municipais  e  de  sinalização; providen ciar  o  suprimento  de  materiais  e 
 peças  necessárias  à  execução  dos  serviços; ex ecutar tarefas afins. 
  
Farmacêutico  
Gerenciar, assessorar, responder técnica e legalmen te pelas atividades relacionadas à assistência farm acêutica, entre elas, seleção, 
programação, aquisição, armazenamento, distribuição  e dispensação de insumos farmacêuticos; participar  do processo de implantação 
do serviço de fototerapia; responder técnica e lega lmente pela produção de fitoterápicos; organizar e estruturar a central de Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 abastecimento farmacêutico e a farmácia do municípi o, de acordo com as normas vigentes; participar da elaboração da política de 
saúde e de assistência farmacêutica do Município; c oordenar a elaboração de normas e procedimentos  na   sua  área  de  atuação; 
 coordenar  e  participar  dos  processos  de  sele ção  e padronização de medicamentos, quando necessá rio; participar da comissão de 
farmácia e terapêutica do município; participar com  outros profissionais de saúde, de atividades de pl anejamento, execução, 
acompanhamento e avaliação, de atividades relaciona das às ações de saúde e programas municipais; anali sar custos relacionados aos 
medicamentos, promovendo a racionalização dos recur sos financeiros disponíveis; promover, no seu âmbit o de atuação, o uso 
racional de medicamentos e o acompanhamento farmaco terapêutico; identificar a necessidade e promover a  educação permanente dos 
profissionais que se encontrem sob sua responsabili dade de atuação; promover e participar de debates e  atividades informativas com a 
população e com profissionais e entidades represent ativas, acerca de temas relacionados à sua atividad e; participar da organização de 
eventos, simpósios, cursos, treinamentos e congress os relacionados às sua área de atuação; atuar, em c onjunto com a Vigilância 
Sanitária, Ambiental e Epidemiológica, nas ações de  saúde e nas de investigações epidemiológica e sani tária; divulgar as atividades 
de farmacovigilância aos profissionais de saúde, no tificando aos órgãos competentes os desvios de qual idade e reações adversas a 
medicamentos; participar de controle de infecção em  serviços de saúde; acolher, orientar e prestar inf ormações aos usuários e aos 
outros profissionais acerca dos medicamentos e dema is assuntos pertinentes à Assistência Farmacêutica;  participar do planejamento, 
execução, acompanhamento e avaliação das ações nas áreas de vigilância epidemiológica, vigilância em s aúde ambiental e vigilância 
sanitária; desenvolver ações de fiscalização e  de orientação aos  estabelecimentos  de interesse  à s aúde  inerentes  às atividades  de  
vigilância sanitária de serviços de saúde, de produ tos de interesse à saúde, higiene, alimentos e sane amento; elaborar, instruir, julgar e 
dar ciência de processo administrativo sanitário a estabelecimentos autuados por infringir os disposit ivos da legislação sanitária 
vigente; emitir parecer técnico sobre questões da l egislação sanitária em vigor; responder as solicita ções e questionamentos da 
Promotoria, dos órgãos de classe, dos conselhos de saúde e dos usuários concernentes às atividades de vigilância em saúde; participar 
das ações de investigação epidemiológica, organizan do e orientando na coleta, acondicionamento e envio  de amostras para análise 
laboratorial; participar da coleta e da análise de dados na geração da informação para tomada de decis ão; identificar, estabelecer, 
implantar e monitorar procedimentos  de  operações  que  estejam  associadas  com  aspectos  do  meio  ambiente;  analisar projetos 
arquitetônicos de estabelecimentos de interesse na saúde, em cooperação com engenheiro ou arquiteto; p rogramar, executar, 
acompanhar e avaliar as atividades laboratoriais em  análises clínicas, bromatológicas e toxicológicas;  responder tecnicamente pelo 
desempenho das atividades laboratoriais nas áreas d e análises clínicas, bromatológica, toxicológica e na realização de controle de 
qualidade de insumos  de  caráter  biológico,  físi co,  químico  e  outros,  elaborando  pareceres  té cnicos,  laudos  e atestados de 
acordo com as normas; promover o controle de qualid ade dos exames laboratoriais realizados; participar  no desenvolvimento de ações 
de investigação epidemiológica, organizando e orien tando  a coleta, o acondicionamento  e o envio  de amostras para análise 
laboratorial;  prestar consultoria e assessoria às atividades de investigação em vigilância sanitária,  epidemiológica e farmacológica; 
programar, executar, acompanhar e avaliar, responde ndo tecnicamente pelo desempenho das atividades lab oratoriais na área de 
hemoterapia (exames sorológico, imunológicos, imuno hematológicos, exames pré-transfusionais de doadore s e receptores de sangue, 
processamento, armazenamento, liberação e transport e de hemocomponentes); realizar análises para o con trole de qualidade da água 
para consumo humano. 
  
Fiscal Sanitarista  
Executar serviços de profilaxia e política sanitári a sistemática; inspecionar estabelecimentos onde se jam fabricados ou manuseados 
alimentos, para verificar as condições sanitárias d os seus  interiores,  limpeza do equipamento, refri geração adequada para alimentos 
perecíveis, suprimento de água para lavagem de uten sílios, gabinetes sanitários e condições de asseio e saúde dos que  manipulam 
alimentos; inspecionar estabelecimentos de ensino, verificando suas  instalações,  alimentos  fornecid os  aos  alunos,  condições  de 
 ventilação  e  gabinetes sanitários;  investigar  queixas  que  envolvem  situações  contrárias  à  s aúde  pública;  sugerir medidas  para 
melhorar  as  condições  sanitárias  consideradas  insatisfatórias;  comunicar  a quem de direito os c asos de infração que constar; 
identificar problemas e apresentar soluções às auto ridades competentes; realizar tarefas de educação e  saúde; realizar tarefas ligadas 
ao programa de Saneamento Comunitário; participar n a organização de comunidades e realizar tarefas  de   saneamento  junto  às 
 unidades  sanitárias  e  Prefeitura  Municipal,  p articipar  do desenvolvimento  de  programas  sanit ários;  fazer  inspeções   rotineiras 
 nos  açougues  e matadouros, fiscalizar os locais de matança, verificando as condições  sanitárias de  seus interiores, limpeza e 
refrigeração convenientes ao produto e derivados; z elar pela obediência ao regulamento sanitário; repr imir matanças clandestinas, 
adotando medidas que se fizerem necessárias, aprend er carnes e derivados que estejam a venda sem a nec essária inspeção; vistoriar 
 os  estabelecimentos  de  vendas  de  produtos  e  derivados;  orientar,  coordenar  e supervisionar trabalhos a serem desenvolvidos 
pelo auxiliares de saneamento; executar outras tare fas semelhantes. 
  
Médico Veterinário  
Descrição sintética: Planejar e executar programas de defesa sanitária, proteção, desenvolvimento e ap rimoramento relativos a área 
veterinária e à zootécnica. 
Descrição analítica: prestar assessoramento técnico  aos criadores do Município, sob o modo de tratar e  criar animais; planejar e 
desenvolver campanhas de serviços de fomento; atuar  em 
questões legais de higiene dos alimentos e no comba te à doenças transmissíveis dos animais; estimular o desenvolvimento das 
criações já existentes no município, bem como a imp lantação daquelas  economicamente  mais  aconselháv eis;  instruir  os  criadores 
 sobre  problemas  de 
técnica pastoril; realizar exames, diagnósticos e a plicação de terapêutica médica e cirúrgica veteriná rias; atestar o estado de sanidade 
de produtos de origem animal; fazer a vacinação 
anti-rábica em animais e orientar a profilaxia da r aiva; pesquisar necessidades nutricionais dos anima is;  estudar métodos alternativos 
de tratamento e controle de enfermidades a animais;  responsabilizar-se  por equipe auxiliares necessár ias à execução das atividades do 
cargo; 
executar tarefas afins, inclusive as editadas no re spectivo regulamento da profissão. 
  
Motorista  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 Descrição sintética: conduzir e zelar pela conserva ção de veículos automotores em geral. Descrição ana lítica: conduzir veículos 
automotores destinados ao transporte de passageiros  e cargas; recolher o veículo à garagem ou local de stinado, quando concluída a 
jornada do dia; comunicando qualquer defeito porven tura existente; manter os veículos em perfeita cond ições de funcionamento; fazer 
reparos de emergência; zelar pela conservação do ve ículo que lhe for entregue; encarregar-se do transp orte e entrega de 
correspondência ou de carga que lhe for confiada; p romover o abastecimento de combustíveis, água e óle o; verificar o funcionamento 
do   sistema   elétrico,   lâmpadas,   faróis,   si naleiras,   buzinas   e   indicadores   de   direçã o, providenciar a lubrificação quando 
indicada; verificar o grau de densidade e nível da água da bateria, bem como a calibração dos pneus; e xecutar tarefas afins. 
  
Operador de Máquinas  
Descrição sintética: operar máquinas rodoviárias, a grícolas, tratores e equipamentos móveis. Descrição  analítica: operar veículos 
motorizados especiais, tais como: guinchos, guindas tes, máquinas rodoviárias, agrícolas, máquinas de l impeza de redes de esgoto, 
retroescavadeira, carro  plataforma,  tratores  e  outros;  abrir  valetas  e  cortar  raludes;  proce der  escavações, transporte de terra, 
 compactação aterro e trabalhos semelhantes; auxili ar no conserto de máquinas;  lavrar  e  discar  ter ras,  obedecendo  as  curvas  de 
 níveis;  cuidar  da  limpeza  e conservação  das  máquinas,  zelando  pelo  seu  bom  funcionamento;  ajustar  as  correias 
transportadoras à pilha pulmão do conjunto de brita gem; executar tarefas afins. 
  
Operário  
Carregar e descarregar veículos em geral; transport ar, arrumar e levar mercadorias, materiais de  cons trução em geral e outros; fazer 
mudanças; Proceder a abertura de valas; Varrer, esc ovar, lavar e remover lixo das ruas e próprios muni cipais; Procede à limpeza de 
oficinas, depósitos  de  lixo  e  detritos  orgânic os  inclusive  em  gabinetes  sanitários,  públicos   ou  em próprios municipais; Cuidar 
 dos sanitários; Recolher o lixo domiciliar em pass eio público; Auxiliar  em  tarefas  de  construção,    calçamento  e  pavimentação 
 em  geral;  Auxiliar  no recebimento, entrega, pes agem e contagem de materiais; Auxiliar em serviço d e abastecimento de veículos; 
Auxiliar na manutenção de equipamentos urbanos, nas  praças e próprios  municipais;  Proceder  à  apree nsão  de  animais  soltos  em 
 vias  públicas;  Realizar trabalhos  braçais  em  geral,   Acender  luzes  públicas;  Engraxar,  lubr ificar  e   lavar  os instrumentos  de 
 trabalho,  sempre  que  necessário;  Proceder  a  lavagem  de  máquinas  e 
veículos  de  qualquer  natureza,  bem  como  a  li mpeza  de  peças  e  oficinas;  Auxiliar  os eletri cistas em todas as tarefas atinente à 
função. 
  
Professor  
Descrição sintética: orientar a aprendizagem do alu no; participar no processo de planejamento das   at ividades  da  escola;  organizar 
 as  operações  inerentes  ao  processo  de  ensino - aprendizagem; contribuir para o aprimoramento da qualidade de ensino. 
Descrição  analítica:  planejar  e  executar  o  tr abalho  docente;  levantar  e  interpretar  dados r elativos   à  realidade  de  sua  classe; 
 estabelecer  mecanismos  de  avaliação;  constatar  
necessidades e carências do aluno e propor o seu en caminhamento a setores específicos de 
atendimento; cooperar para a coordenação pedagógica  e orientação educacional; organizar registros de o bservações do aluno; 
participar das atividades extraclasse; coordenar ár ea de 
estudo; integrar órgãos complementares da escola; e xecutar tarefas afins. 
  
Psicólogo  
Descrição sintética: Executar atividades no campo d a psicologia aplicada ao trabalho, da orientação ed ucacional e da clínica 
psicológica. 
Descrição analítica: Realizar psicodiagnóstico para  fins de ingresso, readaptação, avaliação das condi ções pessoais do servidor; 
proceder a análise dos cargos e funções sob o pondo  de 
vista  psicológico,  estabelecendo  os  requisitos  necessários  ao  desempenho  dos  mesmos; 
efetuar  pesquisas  sobre  atitudes,  comportamento s,  moral,  motivação,  tipo  de  liderança; 
averiguar as causas de baixa produtividade; assesso rar o treinamento em relações humanas; fazer psicot erapia breve, ludoterapia 
individual e grupal, com acompanhamento clínico, pa ra tratamento  dos  casos;  fazer  exames  de  sele ção  em  crianças,  para fins  de 
 ingresso  em instituições  assistenciais, bem como  para contemplação de bolsas de estudos; empregar t écnicas como testes de 
inteligência e personalidade, observações de condut a, etc; atender crianças  excepcionais, com problem as de deficiência mental e 
sensorial ou portadora de desajustes  familiares  o u  escolares,  encaminhando-se  para  escolas  ou  classes  especiais; formular 
 hipótese   de   trabalho  para  orientar  as  expl orações  psicológicas,  médicas  e educacionais; ap resentar o caso estudado e 
interpretado à discussão em seminário; realizar pes quisas  psicopedagógicas;   confeccionar  e  seleci onar  o  material 
 psicopedagógico  e psicológico necessário ao estud o dos casos; elaborar relatórios de trabalhos desen volvidos; redigir a interpretação 
final após o debate e aconselhamento indicando a ca da caso, conforme as  necessidades  psicológicas,  escolares,  sociais   e 
 profissionais  do  indivíduo,  manter atualizado o  prontuário de cada caso estudado, fazendo os neces sários registros; manter-se 
atualizado nos processos e técnicas utilizadas pela  Psicologia; executar tarefas afins. 
  
Servente  
Descrição sintética: executar trabalhos rotineiros de limpeza em geral, ajudar nas remoções ou arrumaç ão de móveis e utensílios. 
Descrição analítica: fazer o serviço de faxina em g eral: remover o pó de imóveis, paredes, tetos,   po rtas,  janelas  e  equipamentos; 
 limpar  escadas,  pisos,  passadeiras,  tapetes  e  utensílios; arrumar banheiros e toaletes; auxiliar  na arrumação e troca de roupa de 
cama; lavar 
e encerar assoalhos; lavar e passar vestuários e ro upas de cama e mesa; coleta de lixo dos depósitos c olocando-os nos recipientes 
adequados; lavar vidros, espelhos e persianas, varr er 
pátios;  fazer  café  e,  eventualmente,  servi-lo;   fechar  portas,  janelas  e  vias  de  acesso; 
eventualmente, operar elevadores; executar tarefas afins. 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 Vigilante  
Descrição sintética: exercer vigilância em logradou ros públicos e nos próprios municipais. Descrição a nalítica: exercer vigilância em 
locais previamente determinados; realizar rondas de  inspeção em intervalos fixados, adotando providênc ias tendentes a evitar roubos, 
incêndios, danificações nos edifícios, praças, jard ins, materiais sob sua guarda, etc.; controlar entr ada e a saída de pessoas e veículos 
pelos portões de acesso sob sua vigilância, verific ando, quando necessário, as autorizações de ingress o; verificar se as portas e janelas 
e demais vias de acesso estão devidamente  fechadas ;  investigar quaisquer  condições  anormais que te nha observado;  responder  às  
 chamadas   telefônicas  e  anotar  recados;  levar   ao  imediato conhecimento das autoridades  compet entes, qualquer irregularidade 
verificada; acompanhar funcionários quando necessár io, no exercício de suas funções; exercer atividade s afins. 
  
ANEXO II  
Edital de Concurso Público nº 001/2011 
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO E DESCRITIVO DAS PROVAS PRÁTI CAS 
  
CARGOS: ENSINO FUNDAMENTAL  
  
I. A. CONTEÚDOS COMUNS AOS CARGOS DE COZINHEIRO, MO TORISTA, OPERADOR DE MÁQUINAS, 
OPERÁRIO, SERVENTE, VIGILANTE E ELETRICISTA.  
  
Língua portuguesa : Interpretação de textos. Ortografia oficial. Divi são silábica. Acentuação gráfica. Flexão do substan tivo e adjetivo 
(gênero e número). Uso de conectivos. Emprego dos p ronomes. Pontuação. Conhecimentos básicos de concor dância nominal e verbal 
  
Matemática : Operações com números inteiros, fracionários e de cimais. Conjuntos. Sistema legal de unidades de med ida no Brasil . 
Perímetro e área das principais figuras geométricas . Regra de três simples. Razão e Proporção. Porcent agem  e juros simples. Análise 
e interpretação  de gráficos e tabelas. 
  
Conhecimentos gerais : Brasil: território, população, Estados e Capitais . Rio Grande do Sul e Município de Itacurubi/RS: te rritório, 
localização, população. História do Município de It acurubi/RS. Notícias de destaque na atualidade no B rasil (anos de 2009 e 2010). 
Deveres e Direitos do Servidor Público de Itacurubi /RS conforme o estatuto. 
  
I.B. CONTEÚDOS ESPECÍFICOS DOS CARGOS DE COZINHEIRO , MOTORISTA, OPERADOR DE MÁQUINAS, 
OPERÁRIO, SERVENTE, VIGILANTE E ELETRICISTA.  
  
001. Cozinheiro  
Conhecimentos Específicos:  Atividades específicas teóricas inerentes ao cargo;  boas maneiras; comportamento no ambiente de 
trabalho; organização do local de trabalho; noções básicas de preparação  de  alimentos;  coleta  e  a rmazenamento  e  tipos  de  
recipientes;  materiais  utilizados  na limpeza em  geral; trabalho de cozinha:  preparo de café, lanc hes e refeições em  geral; guarda  e 
conservação de alimentos; controle de estoque de ma terial de limpeza e de cozinha; relatório de pedido s de materiais de consumo, 
limpeza e gêneros alimentícios; higiene pessoal, am biental e de materiais de consumo; noções de contro le higiênico-sanitário na 
manipulação de alimentos; seleção de verduras, carn es, peixes e cereais. Contaminação e deteriorização . 
  
002. Motorista  
Conhecimentos Específicos:  Conhecimentos básicos inerentes ao Código de Trânsi to Brasileiro; Resoluções, Deliberações, Portarias e 
demais Leis expedidas pelos órgãos componentes do S istema Nacional de Trânsito; Direção defensiva; Noç ões gerais de circulação e 
conduta; Noções de mecânica de autos; Noções de pri meiros socorros; Manutenção e Limpeza de veículos. Outros assuntos 
relacionados diretamente com a área de atuação do c argo. 
  
Prova Prática : 
2.1. A Prova Prática constará de Exame de Direção V eicular, destinando-se a avaliar a habilidade do ca ndidato e sua adequação no 
manejo de veículo. 
2.2. Os testes serão realizados em ônibus, caminhão  ou automóvel. 
2.3. Os candidatos deverão apresentar o documento d e habilitação (CNH) de categoria D ou E ao examinad or no ato da prova. Não 
serão aceitas cópias, protocolos ou outros expedien tes que não o documento original. 
2.4. O candidato será avaliado no Exame de Direção Veicular em função da pontuação negativa por faltas  cometidas durante todas as 
etapas do exame partindo de uma pontuação de 50 (ci nquenta) pontos. A cada falta será atribuída a pont uação negativa conforme o 
quadro abaixo. O saldo corresponderá  a pontuação d o candidato de modo que não havendo faltas  a pontu ação será  50 (cinquenta) 
pontos. 
  
Quantidade/Tipo de falta Pontuação 
Uma falta eliminatória Reprovação/eliminação 
Uma falta grave 08 (oito) pontos 
Uma falta média 05 (cinco) pontos 
Uma falta leve 03 (três) pontos 
  
2.5. Será  considerado  inabilitado/reprovado/descl assificado  na  Prova Prática de direção veicular  o candidato que ultrapassar o 
tempo máximo de 20 (vinte minutos) para realização da prova, cometer falta eliminatória ou cuja soma d os pontos negativos 
ultrapasse a 25 (vinte e cinco) pontos. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 2.6. São faltas eliminatórias: 
a) Não conseguir acionar a partida e/ou ignição do veículo através dos meios mecânicos convencionais. b) Desobedecer à sinalização 
de semáforo ou de passagem de nível se existente; 
c) Avançar sobre o meio fio; 
d) Não colocar o veículo na área balizada, em no má ximo três tentativas, ou ultrapassado o limite de t empo de 5 (cinco) minutos para 
esta tarefa específica; 
e) Avançar sobre o balizamento demarcado quando do estacionamento do veículo na vaga; 
f) Transitar em contramão de direção; 
g) Não completar a realização de todas as etapas do  exame; 
h) Avançar a via preferencial; 
i) Provocar acidente durante a realização do exame;  
j) Causar dano ou prejuízo patrimonial ao Poder Púb lico ou a terceiros em razão de dolo, dolo eventual , imprudência, imperícia ou 
negligência. 
k) Exceder a velocidade regulamentada para a via; 
l) Cometer qualquer outra infração de trânsito de n atureza gravíssima prevista no Código de Trânsito 
Brasileiro. 
2.7. São faltas graves: 
a) Desobedecer à sinalização da via ou ao agente da  autoridade de trânsito; 
b) Não observar as regras de ultrapassagem ou de mu dança de direção; 
c) Manter a porta do veículo aberta ou semi-aberta durante o percurso da prova ou parte dele; 
d) Não sinalizar com antecedência a manobra pretend ida ou sinalizá-la incorretamente; 
e) Não usar devidamente o cinto de segurança e/ou n ão exigir dos passageiros o uso; 
f) Perder o controle da direção do veículo em movim ento; 
g) Cometer qualquer outra infração de trânsito de n atureza grave prevista no Código de Trânsito 
Brasileiro. 
2.8. São faltas médias: 
a) Executar o percurso da prova, no todo ou parte d ele, sem estar o freio de mão inteiramente livre; 
b) Trafegar em velocidade inadequada para as condiç ões adversas do local, da circulação, do veículo e do clima; 
c) Interromper o funcionamento do motor, sem justa razão, após o início da prova; 
d) Fazer conversão incorretamente; 
e) Usar buzina sem necessidade ou em local proibido ; 
f) Desengrenar o veículo nos declives; 
g) Colocar o veículo em movimento, sem observar as cautelas necessárias; 
h) Usar o pedal da embreagem, antes de usar o pedal  de freio nas frenagens; i) Entrar nas curvas com a  engrenagem de tração do 
veículo em ponto neutro; j) Engrenar ou utilizar as  marchas de maneira incorreta, durante o percurso; 
k) Cometer qualquer outra infração de trânsito de n atureza média prevista no Código de Trânsito 
Brasileiro. 
2.9. São faltas leves: 
a) Provocar movimentos irregulares no veículo, sem motivo justificado; 
b) Ajustar incorretamente o banco de veículo destin ado ao condutor; 
c) Não ajustar devidamente os espelhos retrovisores ; 
d) Apoiar o pé no pedal da embreagem com o veículo engrenado e em movimento; 
e) Utilizar ou Interpretar incorretamente os instru mentos do painel do veículo; 
f) Dar partida ao veículo com a engrenagem de traçã o ligada; 
g) Tentar movimentar o veículo com a engrenagem de tração em ponto neutro; 
h) Deixar de verificar os itens de segurança, docum entação, itens de manutenção geral do veículo (níve l da água, fluído de freio, óleo 
de motor). 
i) Cometer qualquer outra infração de natureza leve  prevista no Código de Trânsito Brasileiro. 
  
  
003. Operador de Máquinas  
Conhecimentos Específicos:  Legislação de Trânsito - Código de Trânsito Brasile iro e demais legislações referentes à condução de 
máquinas pesadas. Inspeção e cuidados com as máquin as; Noções de mecânica pesada. Conhecimentos operac ionais de eletricidade 
das máquinas; conhecimento e manipulação de trator,  trator de lâmina, motoniveladora, pá carregadeira,  esteira, retroescavadeira e 
outros, e implementos agrícolas em geral; operação e manutenção preventiva dos equipamentos automotivo s- Conhecimento de 
sistema de funcionamento dos componentes dos equipa mentos como: leitura do painel, nível de óleo, de á gua, condições de freio, 
pneus, etc.; Diagnósticos de falhas de funcionament o dos equipamentos; Lubrificação e conservação do v eículo; Normas de segurança 
do trabalho e do trânsito e uso de equipamentos de proteção individual. Primeiros socorros. 
  
Prova Prática : 
3.1. A Prova Prática constará de exame, destinando- se a avaliar a habilidade do candidato e sua adequa ção no manejo de 
equipamento. 
3.2. Os testes serão realizados em local apropriado  para realização de atividades inerentes ao cargo. 
3.3. Os candidatos deverão apresentar-se com traje apropriados para a realização da prova bem como apr esentar o documento de 
habilitação (CNH) contendo categoria C, D ou E ao e xaminador no ato da prova. Não serão aceitas cópias , protocolos ou outros 
expedientes que não o documento original. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 3.4. O candidato será avaliado no exame de acordo c om as determinações do examinador constará da opera ção de equipamentos para 
execução de tarefas de abertura, alargamento e pavi mentação de estradas, efetuando terraplanagem, reti rando lama e/ou carregando 
caminhões segundo orientações do examinador  e de a cordo  com  as características técnicas do equipame nto, entre outras atividades 
correlatas ao cargo. Os quesitos objeto da avaliaçã o e respectiva pontuação são: 
  
Atividade  Pontuação  
Verificação do Veículo/máquina antes de seu funcion amento 2 pontos 
Conhecimento sobre o funcionamento do veículo/máqui na 2 pontos 
Desempenho na condução do veículo/máquina 5 pontos 
Desempenho no estacionamento do veículo/máquina 1 p onto 
Total  10 pontos  
  
3.5. Será considerado INAPTO (eliminado) na Prova P rática o candidato que obtiver pontuação inferior a  5 (cinco) pontos ou cometer 
alguma das seguintes faltas: 
a) Não conseguir acionar a partida e/ou ignição do veículo através dos meios mecânicos convencionais. b) Desobedecer à sinalização 
de semáforo ou de passagem de nível se existente; 
c) Avançar sobre o meio fio; 
d) Transitar em contramão de direção; 
e) Não completar a realização de todas as etapas do  exame; 
f) Avançar a via preferencial; 
g) Provocar acidente durante a realização do exame;  
h) Causar dano ou prejuízo patrimonial ao Poder Púb lico ou a terceiros em razão de dolo, dolo eventual , imprudência, imperícia ou 
negligência. 
3.6. A nota da prova prática será obtida pela divis ão da pontuação obtida por 2: NPP=Pontos/2 
3.7. A nota da prova prática será somada à nota da prova escrita para se obter a nota final. Os candid atos  que  obtiverem  nota  da 
 prova  prática  inferior  a  2,50  são  considerad os  INAPTOS (reprovados). 
  
004. Operário  
Conhecimentos Específicos:  Noções básicas de conservação, manutenção, higiene e limpeza e conservação de móveis e instalações. 
Noções básicas de conservação e manutenção de ruas,  praças, jardins e estradas. Noções básicas de limp eza pública: coleta, remoção 
e reciclagem de lixos e detritos. 
  
Noções básicas sobre a utilização, guarda e armazen agem de materiais, utensílios e equipamentos de lim peza,  e  todos  os 
 necessários  ao  desempenho  das  funções  do  car go.  Noções  básicas  sobre seqüência correta das o perações; uniformidade da 
limpeza; uso correto e manutenção de ferramentas, u tensílios e equipamentos; dosagem dos produtos e in gredientes destinados a 
limpeza, conservação e manutenção do patrimônio. No ções básicas sobre segurança e vigilância. Noções b ásicas de segurança e 
higiene do trabalho e uso de Equipamentos de Proteç ão  – EPI inerente às atividades a serem desenvolvi das. Noções básicas de 
relacionamento humano no trabalho. 
  
005. Servente  
Conhecimentos Específicos:  Noções básicas de higiene e limpeza. Equipamentos, utensílios e ferramentas empregados na limpeza. 
Conhecimento dos equipamentos e utensílios de copa e cozinha. Noções  de como preparar e servir café. Segurança no trabalho. 
Reciclagem  de lixo, técnicas de higienização de am bientes, manuseio de produtos químicos. 
  
006. Vigilante  
Conhecimentos Específicos:  Noções de técnicas de segurança, vigilância, radioc omunicação e alarmes, criminalística e técnica de 
entrevista, ocorrências de sinistros (evidencias, v estígios e local de crime), conhecimento básico sob re técnica de entrevista prévia, 
coleta de dados, elaboração de relatórios, prevençã o e combate a incêndios e primeiros socorros, práti ca de atendimento de telefone e 
anotações de recados, prevenção de acidentes, vigil ância do patrimônio público, controle de entrada e saída de veículos em 
estacionamento de repartições públicas, regras bási cas de comportamento profissional, EPIS  -  Equipam entos  de  Proteção 
 Individual,  noções  de  higiene  e  limpeza,  reg ras  de  relações humanas, direitos e deveres do fu ncionário público. 
  
007. Eletricista  
Conhecimentos Específicos : 
Fundamentos da Eletricidade. Elementos dos circuito s elétricos: resistor, capacitor e indutor. Leis de  Ohm  e de Kirchhoff. Análise de 
circuitos elétricos em corrente contínua e em corre nte alternada. Circuitos trifásicos.   Fios, cabos, chaves, relés, conectores, 
acionadores, disjuntores, protetores de sobretensão  e sobrecorrente, relés, varistores, termistores, c élulas fotoelétricas e outros 
componentes de baixa e média tensão. Materiais cond utores, isolantes edielétricos. Lâmpadas, LED ´s e displays.  Transformadores 
monofásicos e trifásicos.   Máquinas de corrente contínua e máquinas síncrona s. Motores e geradores.  Instalações elétricas 
residenciais e prediais. Aterramento e proteção con tradescargas atmosféricas.  Instrumentos de medida: voltímetro, amperímetro, 
ohmímetro, osciloscópio e gerador desinais.  Segurança do trabalho: equipamentos e dispositivos  de proteção ao eletricista de 
manutenção. Instalaçãoelétrica de veículos automoto res. Instalação de aparelhos de som, imagem e telef onia. 
  
CARGOS: ENSINO MÉDIO  
  
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 II. A. CONTEÚDOS COMUNS AOS CARGOS DE AGENTE ADMINI STRATIVO, ALMOXARIFE E FISCAL 
SANITARISTA.  
  
Língua portuguesa : Interpretação de texto. Fonética (acentuação tôni ca e gráfica). Sintaxe (análise sintática, funções sintáticas, termos 
da oração: essenciais, integrantes e acessórios). O rações coordenadas. Orações subordinadas substantiv as, adjetivas e adverbiais. 
Concordância verbal e nominal. Regência verbal e no minal. Predicação verbal. Crase. Colocação pronomin al. Semântica: 
Significação das palavras no contexto. Homônimas, p arônimas, antônimas, sinônimas, monossemia e poliss emia. Sentido denotativo e 
conotativo (figurado). Pontuação gráfica. Vícios de  linguagem. 
  
Matemática : Operações com números inteiros, fracionários e de cimais. Conjuntos. Sistema legal de unidades de med ida no Brasil . 
Perímetro, área e volume das principais figuras geo métricas. Regra de três simples e composta. Razão e  Proporção. Porcentagem e 
juros simples. Equação de 1º e 2º graus. Sistema de  equações. Relações métricas e trigonométricas no t riângulo retângulo. Análise e 
interpretação de gráficos e tabelas. 
  
Noções de Informática : Sistemas Operacionais, Conhecimento sobre editore s de texto, planilhas eletrônicas, e outros aplicat ivos, 
Internet; Antivírus, Hardware, software. Nomenclatu ra e função dos hardwares e softwres básicos do com putador. Redes de 
computadores e a internet. 
  
II. B. CONTEÚDOS ESPECÍFICOS DOS CARGOS DE AGENTE A DMINISTRATIVO, ALMOXARIFE E FISCAL 
SANITARISTA.  
  
008. Agente Administrativo  
Conhecimentos Específicos:  Aspectos da redação oficial e atos normativos (Manu al da Presidência da República). Serviços públicos:  
conceitos, elementos de definição, princípios, clas sificação. Relações humanas   e   interpessoais.   Atendimento   ao   público   e   ao 
telefone.   Noções   básicas   de   atos administra tivos, licitações e contratos. Noções básicas de co ntabilidade pública e 
responsabilidade fiscal. Noções básicas de tributos  municipais. Noção de organização de arquivos, serv iços de protocolo e outros 
assuntos relacionados diretamente com a área de atu ação do cargo. Constituição Federal: direitos e gar antias fundamentais, 
municípios e administração pública. Estatuto do Ser vidor Municipal de Itacurubi/RS. Lei Orgânica do Mu nicípio de Itacurubi. 
  
009. Almoxarife  
Conhecimentos Específicos:  Histórico e conceito de almoxarifado; eficiência e organização do almoxarife; perfil do almoxarife; 
administração, classificação, especificação e codif icação de materiais; gerenciamento e gestão de esto que; recebimento, 
armazenamento e distribuição de materiais; document os utilizados; inventário; contagem física; Organiz ação de áreas; movimentação 
de cargas e mercadorias; compatibilidade; segurança  no trabalho e de preservação ambiental; controle d e estoques; reposição de 
mercadorias; sistema de controle contábil de Notas Fiscais; administração de materiais e estoque;  sep aração  e avaliação de bens  
inservíveis;  noções  de arquivo, protocolo e recur sos  de materiais. Licitações (lei nº 8.666/93 e a0 .520/2002). 
  
010. Fiscal Sanitarista  
Conhecimentos Específicos:  Edificações e Instalações, área externa, pisos, tet os, paredes e divisórias, 
portas e janelas. Temperatura, validade e condições  dos alimentos. Qualidade higiênico-sanitária dos p rodutos alimentícios, doenças 
transmitidas por alimentos, estabelecimentos que os  comercializam. Limpeza  e  sanitização  das  insta lações,  iluminação,  ventilação, 
 avaliação  dos  manipuladores  – vestuário,  assei o  pessoal,  hábitos  higiênicos. Fluxo  de  produç ão:  matéria-prima  e  insumos, 
manipulação dos alimentos, embalagens e rotulagens,  armazenamento e transporte do produto final; Abast ecimento de água potável, 
destino dos resíduos e controle de  pragas. Higieni zação e limpeza de máquinas e equipamentos, o ato d e fiscalizar: o fiscal sanitário: 
função, legislação e ação. Higiene, profilaxia e po lítica sanitária. Lixo: separação, reciclagem, dest ino e prevenção. Diretrizes e 
princípios do SUS. Saneamento comunitário. Função e  normas da ANVISA. Conceito de Meio Ambiente, Meio Ambiente na 
Constituição, Poluição e contaminação, do ar, água,  solo, Técnica de Manejo e Conservação do Solo, Ges tão de Unidade de 
 Conservação, Sociedade e Meio Ambiente, Saneamento  Ambiental, Poder de Polícia Ambiental, Agrotóxico-  uso, produção, 
transporte e Armazenamento. Lei n.º 
8.080/90, de 19.09.90. Decreto Lei n.º 986, de 12.1 0.1969. Portaria n.º 1.428, de 26.11.93. Portaria S VS/MS n.º 326, de 30.07.97. Lei 
n.º 9.782, de 26.01.99. Lei Complementar n.º 791/95 . Normas Técnicas referentes a resíduos de serviços  de saúde (Federal e 
Estadual). 
  
CARGOS: ENSINO SUPERIOR (exceto Professor de Portug uês)  
  
III. A. CONTEÚDOS COMUNS AOS CARGOS DE ASSISTENTE S OCIAL, AUDITOR INTERNO, BIÓLOGO, 
ENFERMEIRO, FARMACÊUTICO, PSICÓLOGO E MÉDICO VETERI NÁRIO  
Língua portuguesa : Interpretação de texto. Fonética (acentuação tôni ca e gráfica). Sintaxe (análise 
sintática, funções sintáticas, termos da oração: es senciais, integrantes e acessórios). Orações coorde nadas. Orações subordinadas 
substantivas, adjetivas e adverbiais. Concordância verbal e nominal. Regência verbal e nominal. Predic ação verbal. Crase. Colocação 
pronominal. Semântica: Significação das palavras no  contexto. Homônimas, parônimas, antônimas, sinônim as, monossemia e 
polissemia.  Sentido  denotativo  e  conotativo  (f igurado).  Pontuação  gráfica.  Vícios  de  linguag em. Redação Oficial. 
  
Conhecimentos  Gerais :  Análise de assuntos  relevantes  e atuais  das  áreas de política,  economia, sociedade,   educação ,  
 tecnologia,   energia,   esporte,   história,   tu rismo,   relações   internacionais, 
desenvolvimento sustentável e ecologia, suas inter relações e suas vinculações 
históricas.  Aspectos  históricos,  geográficos,  e conômicos  e  culturais  do  município  de  Itacuru bi/RS. Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 Constituição Federal: direitos e garantias fundamen tais, administração pública, educação, saúde e assi stência social. 
  
Legislação Municipal : Lei Orgânica do Município e Estatuto dos Servidor es Públicos do Município de 
Itacurubi/RS. 
  
III. B. CONTEÚDOS ESPECÍFICOS DOS CARGOS DE NÍVEL S UPERIOR  
  
011. Assistente Social  
Conhecimentos Específicos:  O processo de trabalho do Serviço Social: aspectos teórico metodológicos 
e éticos políticos; instrumentalidade; estratégias de ação d o Serviço Social; dimensões da competência 
profissional  planejamento, execução, pesquisa; a legislação pro fissional; ética e direitos humanos. As 
políticas sociais e o Serviço Social: organização e  operacionalização das políticas sociais; o trabalh o do 
assistente social com os diferentes segmentos da po pulação em situação de vulnerabilidade social e de pobreza no campo das políticas 
sociais setoriais e por segmentos; interdisciplinar idade e os novos 
sujeitos sociais: conselhos de direitos e a rede so cial. Política Nacional de Assistência Social; SUAS   
Sistema Único da Assistência Social; Lei 8.742/93, Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS); Família,  
Rede, Laços e Políticas Públicas; Violência Domésti ca; Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do Ado lescente; Código de Ética 
Profissional do Assistente Social; Programas Govern amentais de Transferência de Renda. Organização dos  serviços de saúde no 
Brasil: Sistema Único de Saúde – princípios e diret rizes, controle social; Indicadores de saúde. Siste ma de notificação e de vigilância 
epidemiológica e sanitária; Endemias/epidemias: sit uação atual, medidas e controle de tratamento. 
  
012. Auditor Interno  
Conhecimentos Específicos:  Constituição Federal: Da organização do estado e da  tributação e do Orçamento. Lei n° 4320/64, Lei 
Complementar n. 101/2000, (Lei de responsabilidade Fiscal), Lei Complementar nº 123, Orçamento Público  - Plano Plurianual, Lei 
de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamento Anual: conceito, objetivo. Créditos Adicionais: conceito e  classificação. Dívida ativa e 
Dívida pública: conceito e classificação. Receita p ública: conceito, classificação e estágios. Despesa  pública: conceito, classificação e 
estágios. Exercício financeiro. Regimes contábeis. Demonstrações Contábeis: Balanço Orçamentário, Bala nço Financeiro, Balanço 
Patrimonial e Demonstração das variações patrimonia is - conceito, conteúdo e finalidade. Normas do Tri bunal de Contas do Estado 
do Rio Grande do Sul e do tribunal de Contas da Uni ão. Normas do Conselho Federal de Contabilidade. No rmas da Secretaria do 
Tesouro Nacional e da Secretária de Orçamento Feder al do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestã o. Normas do Ministério 
do Planejamento, Orçamento e Gestão. Sistema tribut ário nacional:   Princípios   constitucionais   tri butários,   limitações   ao   poder  
 de tributar,   repartição   da competência tributá ria entre a União, Estados e Municípios. Código Tri butário Nacional. Normas gerais 
de finanças públicas. Planos governamentais e orçam entos públicos. Ordem econômica e financeira: princ ípios gerais da atividade 
econômica, atuação do Estado no domínio econômico. Ordem social: princípios e objetivos da ordem socia l. Sistema Tributário da 
Prefeitura Municipal de Itacurubi. Princípios básic os da Administração. Ato administrativo: conceito, requisitos, atributos, 
classificações, pressupostos e espécies, invalidaçã o, anulação, revogação. Prescrição e decadência no âmbito do Direito 
Administrativo. Poderes da Administração: vinculado , discricionário, hierárquico, disciplinar, regulam entar, o poder de polícia: 
conceito, finalidade e condições de  validade. ADMI NISTRAÇÃO PÚBLICA:  conceito, princípios constituci onais e entidades 
integrantes. Regime jurídico da Administração Públi ca. Organização administrativa: administração diret a e indireta, centralizada e 
descentralizada. Serviços públicos: conceito, class ificação, regulamentação, formas, competência de pr estação, concessão, autorização 
dos serviços públicos. Licitação: Princípios e fina lidade. Objeto. Obrigatoriedade. Dispensa. Inexigib ilidade. Tipos de Licitação. 
Modalidades de licitação: concorrência, tomada de p reços, convite, concurso, leilão e pregão. Procedim ento: Edital, convite, 
recebimento da documentação e proposta, julgamento,  homologação e adjudicação, anulação e revogação. R ecursos. Contratos 
 administrativos.  Regime  de  execução.  Peculiari dades.  Alteração  e  rescisão  unilateral. 
  
Equilíbrio econômico-financeiro. Reajustamento de p reços e tarifas. Interpretação e aplicação de penal idades contratuais. Cláusulas 
essenciais. Execução do contrato administrativo. Di reitos e obrigações das partes. Acompanhamento da e xecução do contrato e 
recebimento do objeto. Duração. Extinção, prorrogaç ão e renovação do contrato. Inexecução do contrato.  Causas justificadoras. 
Conseqüências. Revisão do contrato. Rescisão. Espéc ies de contratos administrativos. Concessão e permi ssão. Parcerias Público-
privadas. Leis Federais n° 8.666/93, 10.520/02, 8.9 87/95, 11.079/04. Contratos administrativos: concei to, peculiaridades, controle, 
formalização, execução, inexecução. Contratos de co ncessão e de permissão de serviços públicos. Órgãos  e agentes públicos: 
investidura, exercício, direitos e deveres dos serv idores públicos, regimes jurídicos. Responsabilidad e civil da Administração: 
reparação do dano; enriquecimento ilícito; uso e ab uso de poder; sanções penais e civis. Processo admi nistrativo: conceito, princípios, 
fases e modalidades. Controle da Administração Públ ica: controle administrativo, controle legislativo e controle judiciário, 
responsabilidade de agentes públicos estaduais e mu nicipais, inclusive titulares de Poderes. Improbida de administrativa (Lei n° 
8.429/92). AUDITORIA: Normas brasileiras para o exe rcício da auditoria interna: independência; competê ncia profissional; âmbito 
do trabalho; execução do trabalho e administração d o órgão de auditoria interna. Auditoria no setor pú blico. Finalidades e objetivos 
da auditoria governamental. Abrangência de atuação.  Formas e tipos. Normas relativas à execução dos tr abalhos. Normas relativas à 
opinião do auditor. Relatórios, pareceres e certifi cados de auditoria. Operacionalidade. Objetivos, té cnicas e procedimentos de  
auditoria.  Planejamento dos  trabalhos. Programas  de auditoria.  Papéis  de trabalho. Testes  de aud itoria. Amostragem estatística em 
auditoria. Eventos ou transações subseqüentes. Revi são analítica. Entrevista. Conferência de cálculo. Confirmação. Interpretação das 
informações. Observações. Procedimentos de auditori a em áreas específicas das demonstrações contábeis.  Normas relativas ao 
Parecer. Ética profissional e responsabilidade lega l. Avaliação dos controles internos. Materialidade,  relevância e risco em auditoria. 
Evidência em auditoria. Função da auditoria Interna . Sistemas de controle interno e externo e suas nor mas constitucionais e legais. 
Auditoria Governamental: conceito, fundamentos, obj etivos, métodos, técnicas e procedimentos. Auditori a Operacional e de Gestão: 
conceito, fundamentos, objetivos, métodos, técnicas  e procedimentos 
  Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 013. Biólogo  
Conhecimentos  Específicos:   Noções  de  ecologia.  Ecologia  de  populações.  T axonomia  vegetal. Anatomia vegetal. Biogeografia. 
Recursos hídricos, conservação das bacias hidrográf icas, recursos e danos ambientais. Bioestatística. Técnicas de coleta e de preparo 
de material zoológico. Genética geral. Biofísica. F isiologia vegetal. Inventário Florístico e Faunísti co. Microbiologia. Evolução. 
Conservação de recursos naturais. Biogeografia. Fis iologia animal. Ecologia. Ecofisiologia vegetal. Ec ologia de populações. Manejo 
de fauna. Aquicultura. Monitoramento ambiental. Eco ssistemas aquáticos continentais, costeiros e oceân icos. Ecotoxicologia. Cultivo 
e manutenção de organismos aquáticos. Ensaios de to xicidade de efluentes e de produtos solúveis e inso lúveis com organismos de 
diversos níveis  tróficos. Avaliação  de  impactos  ambientais.  Valoração  de danos  ambientais.  Mon itoramento limnológico de 
reservatórios. Avaliação de impacto ambiental. Anál ise de relatórios e pareceres ambientais. Elaboraçã o de pareceres ambientais. 
Análise e interpretação da Legislação Ambiental e d as resoluções Conama. Elaboração de especificações técnicas para contratação de 
serviços e estudos ambientais. Projetos Ambientais.  Legislação Ambiental. Biomas. Ecossistemas. Estudo s de Impactos Ambientais e 
relatório de impacto ambiental. Processos de licenc iamento ambiental. Técnicas de laboratório; higiene , organização e segurança em 
laboratório. Conhecimentos de aparelhos, instrument os e utensílios para análises. Análises bacteriológ icas e parasitológicas de água, 
esgoto e lodo ativado. Noções de processos de trata mento de água e de esgotos. Noções sobre parâmetros  físicoquímicos de água e de 
esgotos, tais como cor, pH, turbidez e alcalinidade  DBO, DQO, OD. Gestão e manejo dos recursos ambient ais. Gestão e manejo em 
unidades de conservação. Instrumento de controle e licenciamento. Conhecimento de epidemiologia e doen ças de veiculação hídrica. 
Noções relativas às normas ISO 9001/2000, 14.001. 
  
014. Enfermeiro  
Conhecimentos Específicos:  O Processo de enfermagem: avaliação; diagnóstico de  enfermagem; planejamento; implementação; 
 análise  final;  Código  de  Ética  dos  Profissio nais  de  Enfermagem. Assistência  de  Enfermagem  Perioperatória:  Assistência  de 
enfermagem  no período pré-operatório; Assistência de enfermagem no período pós-operatório; Cuidados c om o paciente portador de 
patologias da vias respiratórias; Infecção das vias  aéreas superiores; pneumonia; DPOC. Assistência a pacientes 
  
com distúrbios cardíacos: angina do peito; infarto do miocárdio; pericardite. Cuidados à mulheres e ho mens com distúrbios do sistema 
reprodutor: infecções do sistema reprodutor feminin o; pacientes submetidos à prostatectomia. Enfermage m em emergência: Controle 
do choque hipovolêmico; envenenamento; ferimentos; emergências de temperatura; medidas de ressuscitaçã o em emergência; 
prioridades e princípios do tratamento de emergênci a; controle de hemorragia; abuso de substâncias quí micas.  Cuidados  de  
enfermagem  em  pacientes  com  distúrbio  urinário  e  renal:  manutenção  da drenagem urinária adequa da; retenção urinária; cálculo 
renal; infecção das vias urinárias baixas. Assistên cia de enfermagem ao paciente que sente dor. Assist ência de enfermagem ao 
paciente com problemas digestivos e gastrintestinai s. Atuação de enfermagem em Centro Cirúrgico e em C entral de Material; 
Enfermagem Materno–Infantil e Pediatria: Atendiment o de enfermagem à saúde materno– infantil e pediatr ia: pré–natal, parto e 
puerpério e período neonatal; Políticas de saúde: n oções sobre o Sistema Único de Saúde – SUS; Saúde d a Criança e do Adolescente-
Puericultura, Controle, Intervenções da Enfermagem na Assistência à Criança no aspecto preventivo e cu rativo: Doenças preveníveis 
por imunização: vacinas (rede de frio e esquema do Ministério da Saúde, Administração e Validade). CCI HBiossegurança nos 
serviços de saúde hospitalares: métodos de desinfec ção e esterilização de materiais; cuidados aos prof issionais de saúde acidentados 
com material biológico. Serviço de Controle de Infe cção Hospitalar: Procedi - mentos para Lavagem bási ca das mãos; Atividades de 
Capacitação em Serviço; Atividades de Vigilância; A tividades de Controle ou Interferência. 
  
015. Farmacêutico  
Conhecimentos Específicos:  Formas farmacêuticas destinadas à aplicação nas muc osas: supositórios, óvulos e colírios; formas 
farmacêuticas para uso parenteral; formas farmacêut icas obtidas por divisão mecânica: pós, comprimidos  e drágeas; formas 
farmacêuticas obtidas por dispersão mecânica: suspe nsões, emulsões e colóides; formas farmacêuticas lí quidas para uso oral; formas 
farmacêuticas para uso tópico: pastas,  pomadas, cr emes, ungüentos. Farmacologia  - vias de administra ção de drogas, 
farmacocinética, farmacologia do sistema nervoso au tônomo, farmacologia do sistema nervoso central, an estésicos locais, 
antitérmicos, analgésicos, antinflamatórios não est eroidais, anti-ulcerosos, farmacologia cardiovascul ar, antibióticos, antifúngicos, 
antivirais, quimioterápicos, antiparasitários, anti coagulantes e antianêmicos.  Análise Farmacêutica -  Critérios analíticos para 
avaliação da qualidade dos medicamentos, ensaio-lim ite, identificação de funções e grupos químicos, an álise de grupos funcionais, 
preparação e aferição de soluções tituladas. Fundam entos e aplicações dos processos volumétricos de ne utralização, oxirredução e 
precipitação, análise de matérias-primas e de forma s farmacêuticas.  Farmácia Hospitalar - Estrutura o rganizacional, funções clínicas, 
garantia da qualidade, padronização de medicamentos  para uso hospitalar e ambulatorial, formas de aqui sição de medicamentos, 
central de abastecimento farmacêutico, indicadores de consumo, planejamento e controle de estoque de m edicamentos e correlatos, 
medicamentos controlados, controle de infecção hosp italar, suporte nutricional parenteral. Teorias org anizacionais e de gestão em 
farmácia hospitalar, assistência farmacêutica hospi talar, farmácia hospitalar no Ministério da Saúde. Terapêutica anti- retroviral, 
drogas  anti-retrovirais usadas no tratamento de in fecções  pelo HIV em adultos, principais interações  medicamentosas. Soluções 
tituladas, diluições, normalidade e molaridade. Res oluções da ANVISA (Agência Nacional de Vigilância S anitária). Resoluções do 
Conselho Federal de Farmácia – exercício e âmbito d a profissão farmacêutica. Leis sanitárias do Brasil . Leis de profissão 
farmacêutica no Brasil. 
  
016. Médico Veterinário  
  
Conhecimentos Específicos:  Epidemiologia Geral: cadeia epidemiológica, formas de ocorrência de doenças em populações, profilaxia 
geral e prevenção. Medicina Veterinária Preventiva e Saúde Pública: controle  sanitário,  projetos  de   saúde  animal  e  saúde  pública. 
 Educação  Sanitária.  Tecnologia  e Inspeção de Pr odutos de Origem Animal: legislação e fiscalização sanitária, manipulação e 
armazenamento de produtos de origem animal. Clínica  Médica e Cirurgia Veterinária: noções básicas com vistas de instituir 
diagnóstico, prognóstico e tratamento individual. Z ootecnia: técnicas de criação, manejo, alimentação e produção animal. Tuberculose 
Bovina e Suína: Etiologia, diagnóstico, coleta e re messa de material para laboratório, controle e  pre venção. Medidas Sanitárias de Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 acordo com a Instrução Normativa nº.2, de 10/01/200 1 do Ministério da Agricultura, aplicável aos bovin os, assim como a Instrução 
Normativa SDA nº. 06, de 08/01/2004. Brucelose Bovi na e Suína: Etiologia, diagnóstico, coleta e remess a de material para 
laboratório, controle e prevenção, identificação da  lesão. Medidas 
aplicáveis adequadas a esta zoonose. Medidas Sanitá rias de acordo com a Instrução Normativa SDA nº. 06 , de 08/01/2004. 
Encefalopatia Espongiforme Bovina: Etiologia, diagn óstico, coleta e remessa de material para laboratór io, controle e prevenção. 
Febre Aftosa: Etiologia, diagnóstico, coleta e reme ssa de material para laboratório, controle e preven ção. Carbúnculo Hemático: 
Etiologia, diagnóstico, coleta e remessa de materia l para laboratório, controle e prevenção, destino d o cadáver e medidas profiláticas 
aplicáveis. Vias de transmissão. Estudo da doença c omo zoonose. Clostridioses – Tétano e Botulismo: Et iologia, diagnóstico, coleta e 
remessa de material para laboratório, achados de ne cropsia, controle e prevenção, medidas profiláticas  aplicáveis às vias de 
transmissão. Destino do cadáver e fatores epidemiol ógicos ambientais e nutricionais que favorecem a in cidência destas doenças. 
Gangrena Gasosa, Carbúnculo Sintomático, Hemoglobin úria Bacilar e Enterotoxemia: Etiologia, diagnóstic o, coleta e remessa de 
material para laboratório, achados de necropsia, co ntrole e prevenção, medidas profiláticas aplicáveis  às vias de transmissão. Destino 
do cadáver e fatores epidemiológicos ambientais e  nutricionais  que  favorecem  a  incidência  destas   doenças.  Raiva  dos 
 herbívoros  e  ciclo  urbano: Etiologia, diagnósti co, coleta e remessa de material para laboratório, achados de necropsia, controle e 
prevenção, medidas profiláticas aplicáveis às vias de transmissão. Epidemiologia dos vetores, biologia  incluindo hábitos higiênicos e 
alimentares. Leptospirose: Enquadramento como zoono se, fatores epidemiológicos de suscetibilidade dos hospedeiros e ambientais, 
vias de transmissão, diagnóstico, achados de necrop sia, coleta e remessa de material para laboratório,  provas sorológicas, controle e 
prevenção. Cisticercose e Teníases: Elaboração de p rogramas sanitários adequados para o controle e pre venção destas doenças, 
epidemiologia, lesões observadas, achados de necrop sia, coleta e remessa de material para laboratório.  Caracterização do ciclo de 
vida, identificação dos hospedeiros e vias de elimi nação e transmissão do agente. Hidatidose: Elaboraç ão de programas sanitários 
adequados para o controle e prevenção desta doença,  epidemiologia, lesões observadas, achados de necro psia, coleta e remessa de 
material para laboratório. Caracterização do ciclo de vida, identificação dos hospedeiros, vias de eli minação, transmissão do agente, 
fatores que permitem a manutenção da doença na prop riedade. Medidas para reduzir a incidência desta do ença. Doenças metabólicas 
de bovinos: Etiologia, diagnóstico, tratamento, pre venção e controle de doenças metabólicas em bovinos . 
   
018. Psicólogo  
Conhecimentos Específicos: SUS: princípios, diretrizes, normatização (Leis 808 0 e 8142/90); Área de atuação do psicólogo; 
1ªInfância, 2ª Infância, 3ª Infância e Adolescência ; Distúrbios comuns nas fases da 1ª Infância até a Adolescência; Os procedimentos 
mais usados em Psicologia; Importância da Pesquisa;   Observação do comportamento.Fatores internos e ex ternos que influenciam o 
desenvolvimento humano; Princípios do desenvolvimen to; Fases do Desenvolvimento; A personalidade; Freu d; Piaget; Ética 
Profissional. Atendimento a Crianças/ adolescentes violentados sexualmente em situação de risco e de e xtremo risco e suas famílias. 
   
CARGOS: PROFESSOR DE PORTUGUÊS  
  
Conhecimentos  Gerais :  Análise de assuntos  relevantes  e atuais  das  áreas de política,  economia, sociedade,   educação ,  
 tecnologia,   energia,   esporte,   história,   tu rismo,   relações   internacionais, 
desenvolvimento sustentável e ecologia, suas inter relações e suas vinculações históricas. Aspectos 
históricos, geográficos, econômicos e culturais do município de Itacurubi/RS. Constituição Federal: 
direitos e garantias fundamentais, administração pú blica, educação, saúde e assistência social. 
  
Noções de Informática : Sistemas Operacionais, Conhecimento sobre editore s de texto, planilhas eletrônicas, e outros aplicat ivos, 
Internet; Antivírus, Hardware, software. Nomenclatu ra e função dos hardwares e softwres básicos do com putador. Redes de 
computadores e a internet. 
  
Legislação Municipal : Lei Orgânica do Município e Estatuto dos Servidor es Públicos do Município de 
Itacurubi/RS. 
  
Conhecimentos Específicos:  Compreensão e interpretação de textos: verbais, não  verbais, informativos, publicitários e literários.  
Concepções de linguagem. Língua, fala e discurso. V ariação linguística: emprego da língua formal e inf ormal. Funções da linguagem. 
Textualidade: coesão e coerência. A 
intertextualidade na leitura e na produção de texto s. Tipologia textual. Aspectos morfossintáticos e s emânticos da língua: emprego das 
classes de palavras, concordância nominal e verbal,  regência nominal e verbal, ocorrência de crase, po ntuação gramatical e estilística. 
A semântica e a estilística da frase:  noção  de  c onotação,  denotação,  polissemia,  sinonímia,  ant onímia,  homonímia,  paronímia. 
Figuras de linguagem. Gêneros literários. Estrutura  da narrativa: tempo, espaço, ação, personagens, fo co narrativo e tipos de discurso: 
direto, indireto e indireto-livre. A linguagem poét ica. Literatura brasileira. 
  
ANEXO III  
Edital de Concurso Público nº 001/2011 
FORMULÁRIO DE RECURSO 
  
FORMULÁRIO DE RECURSO/IMPUGNAÇÃO  
Edital nº 001/2011 da Prefeitura de Itacurubi/RS 
Nome:  Marque com X o tipo de recurso/impugnação:  
  Contra as normas do edital. 
Nº de Inscrição:    Contra o indeferimento de inscrição 
Cargo:    Contra a aplicação das provas Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 Nº da questão (prova escrita):    Contra   as   questões   das   provas   escritas   e/ou gabaritos preliminares 
  Contra o resultado das provas 
Fundamentação:  
Loca/ e Data:  
Assinatura do Candidato:  
ANEXO IV  
  
  
Edital de Concurso Público nº 001/2011 
  
  
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
  
  
  
  
  
  
  PREFEITURA MUNICIPAL ITACURUBI/RS  
  
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO  
CONCURSO PÚBLICO EDITAL 001/2011 – PODER EXECUTIVO  
Número de Isncrição (Não preencha este campo):  
Número do cargo:  Nome do Cargo:  
Nome completo:  
Data de Nascimento:  
  /  /   Estado Civil:  
Casado Solteiro Separado Divorciado 
Sexo:  
Masculino Feminino Escolaridade:  
Fundamental Médio Superior 
Identidade:  Órgão Expedidor/Estado:  CPF:  
Rua, Av., Logradouro, Localidade:  Nº  Bairro:  
Município:  UF:  Telefones:  e-mail:  
Deficiente Físico?  
Sim Não Se sim, qual a deficiência?  
Necessita condição especial  
para fazer a prova? Sim Não Se sim, qual a condição especial para fazer a prova ?  
Documentos anexados:  
Cópia de documento de identificação com foto (carte ira de identidade, CNH, OAB, etc) Comprovante de pa gamento 
Outros (descrever): 
DECLARO que conheço o edital regulador do concurso público (Edital nº 001/2011), e 
na forma dos itens 2.1 e 8.1, aceito e submeto toda s às exigências especificadas. Responsabilizo-me pe las informações aqui prestadas, 
inclusive pela fidelidade das cópias dos documentos  apresentados na forma do item 2.9 do referido edit al. 
Local:  Data:  
  / /_  Assinatura do Candidato:  
  
ANEXO V  
Edital de Concurso Público nº 001/2011 
REQUERIMENTO DE PONTUAÇÃO DE TÍTULOS 
  
REQUERIMENTO DE PONTUAÇÃO DE TÍTULOS  
Edital nº 001/2011 da Prefeitura de Itacurubi/RS 
Nome:  Nº Inscrição:  Cargo:  
Marque 
X Título  Pontuação estabelecida  Pontuação obtida  
(a ser preenchido pela 
comissão)  
  Especialização (mínimo 360h/a)  0,24    
  Mestrado  0,40    
  Doutorado  0,80    
Subtotal    
Ordem  Cursos de aperfeiçoamento e ou atualização na disci plina/ área/ 
cargo  Carga 
horária  Pontuação obtida  
(a ser preenchido pela 
comissão)  
1       
2       
3       
4       
5       Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 6       
7       
8       
9       
10        
11        
12        
13        
14        
15        
16        
17        
18        
19        
20        
Subtotal    
TOTAL    
Total por extenso:  
Local e data:  Assinatura do candidato:  
  
Cronograma Básico  
  
EVENTO  DATA  
Divulgação do edital 06/01/2011 
Inscrições 10 a 21/01/2011 
Divulgação das inscrições 24/01/2010 
Recurso das inscrições 25 e 26/01/2010 
Data provável de realização das provas 06/02/2011 
Recursos da provas e gabaritos 07 e 08/02/2010 
Resultados A partir de 15 de fevereiro 
  
FORMULÁRIO DE RECURSO/IMPUGNAÇÃO  
Edital nº 001/2011 da Prefeitura de Itacurubi/RS 
Nome:  Marque com X o tipo de recurso/impugnação:  
  Contra as normas do edital. 
Nº de Inscrição:    Contra o indeferimento de inscrição 
Cargo:    Contra a aplicação das provas 
Nº da questão (prova escrita):    Contra   as   questões   das   provas   escritas   e/ou gabaritos preliminares 
  Contra o resultado das provas 
Fundamentação:  
Loca/ e Data:  
Assinatura do Candidato:  
  
  
  
  
  
  PREFEITURA MUNICIPAL ITACURUBI/RS  
  
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO  
CONCURSO PÚBLICO EDITAL 001/2011 – PODER EXECUTIVO  
Número de Isncrição (Não preencha este campo):  
Número do cargo:  Nome do Cargo:  
Nome completo:  
Data de Nascimento:  
/ /  Estado Civil:  
Casado Solteiro Separado Divorciado 
Sexo:  
Masculino Feminino Escolaridade:  
Fundamental Médio Superior 
Identidade:  Órgão Expedidor/Estado:  CPF:  
Rua, Av., Logradouro, Localidade:  Nº  Bairro:  
Município:  UF:  Telefones:  e-mail:  
Deficiente Físico?  
Sim Não Se sim, qual a deficiência?  
Necessita condição especial  
para fazer a prova? Sim Não Se sim, qual a condição especial para fazer a prova ?  
Documentos anexados:  
Cópia de documento de identificação com foto (carte ira de identidade, CNH, OAB, etc) Comprovante de pa gamento Rio Grande do Sul , 07 de Janeiro de 2011   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO II | Nº 0460 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 Outros (descrever): 
DECLARO que conheço o edital regulador do concurso público (Edital nº 001/2011), e na forma dos itens 2.1 e 8. 1, aceito e submeto 
todas às exigências especificadas. Responsabilizo-m e pelas  informações aqui prestadas, inclusive pela  fidelidade das cópias dos 
documentos apresentados na forma do item 2.9 do ref erido edital. 
Local:  Data:  
/ / Assinatura do Candidato:  
  
  
REQUERIMENTO DE PONTUAÇÃO DE TÍTULOS  
Edital nº 001/2011 da Prefeitura de Itacurubi/RS 
Nome:  Nº Inscrição:  Cargo:  
Marque 
X Título  Pontuação estabelecida  Pontuação obtida  
(a ser preenchido pela 
comissão)  
  Especialização (mínimo 360h/a)  0,24    
  Mestrado  0,40    
  Doutorado  0,80    
Subtotal    
Ordem  Cursos de aperfeiçoamento e ou atualização na disci plina/ área/ 
cargo  Carga 
horária  Pontuação obtida  
(a ser preenchido pela 
comissão)  
1       
2       
3       
4       
5       
6       
7       
8       
9       
10        
11        
12        
13        
14        
15        
16        
17        
18        
19        
20        
Subtotal    
TOTAL    
Total por extenso:  
Local e data:  Assinatura do candidato:  
  
Publicado por:  
Erio Amaral Fernandes 
Código Identificador: 0F9B5937 
 
 