RIO GRANDE DO SUL, 03 DE AGOSTO DE 2009   •   Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0101
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Ibirubá
Gabinete do Prefeito
EDITAL PARA SELEÇÃO DE VIGIAS Nº 001/2009
O PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, Estado do Rio Grande do Sul , GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER
no uso de suas atribuições legais, TORNA PÚBLICO  a abertura de inscrições, visando o Processo Selet ivo de Vigias, nos
termos deste edital.
 
Serão abertas vagas temporárias de vigias, com carg a horária mínima de 40 horas semanais.
 
A existência das vagas, não garantem ao candidato s eu imediato aproveitamento. Os candidatos aprovados  farão parte do
“banco de espera” e serão chamados conforme necessi dade e interesse público do Município.
O Município, através da Lei Municipal n.º 2.240/200 9, possui autorização contratar, dois(02) vigias, e m caráter temporário,
face ao excepcional interesse público, para atendim ento do Programa de Apoio e Desenvolvimento ao Ensi no Fundamental
- PRADEM. Os contratos terão vigência de 01(um) ano , podendo ser prorrogado, caso haja conveniência e necessidade
pública. Os vencimentos corresponderão a R$ 650,00 (seiscentos e cinquenta reais) mensais.
DAS NORMAS QUE REGEM O PROCESSO SELETIVO.
 
1. DAS INSCRIÇÕES
1.1. A inscrição, implica, desde logo, o conhecimento pr évio e aceitação pelo candidato das condições estab elecidas no
inteiro teor deste Edital e da Ficha de Inscrição d o qual é parte integrante, não podendo alegar desco nhecimento.
1.2. O período de inscrições será de 03 a 05 de agosto d e 2009,na Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desporto
situada na Rua Firmino de Paula, 1023, no horário d as 8h30min às 11h30min e, das 13h30min às 16h30min.
1.3. Não será aceita inscrição condicional, nem por cor respondência, assim como é vedado o envio de qualqu er documento
constante nos requerimentos por via postal, sendo s omente aceita inscrição com documentação completa.
1.4. Poderá, ainda, ser efetuada a inscrição através de  terceiros, desde que junte procuração com firma le galmente
reconhecida e com poderes especiais e expressos, mu nido da documentação completa.
1.5. O candidato preencherá e assinará o pedido de insc rição em formulário próprio que lhe será apresentad o no ato de
inscrição.
           
2. DOS REQUISITOS PARA INSCRIÇÃO
2.1. Ser brasileiro nato ou naturalizado.
2.2. Apresentar Xerox da Carteira de Identidade e CPF.
2.3. Comprovar o recolhimento da Taxa de Inscrição no v alor de R$ 20,00.
2.4. Ter no mínimo 18 anos de idade.
2.5. Apresentar duas fotos 3x4, recentes e sem uso prév io.
           
3. DO PROCESSAMENTO DA INSCRIÇÃO
3.1. O pedido de inscrição deverá ser feito através de  preenchimento da Ficha de Inscrição, à disposição do candidato no
horário e local da inscrição.
3.2. Na ficha de Inscrição, constarão as informações pe ssoais necessárias e a opção pelo cargo que postula .
3.3. O candidato somente estará regularmente inscrito s e tiver sua inscrição homologada pelo Prefeito Muni cipal.
3.4. A homologação ou indeferimento das inscrições far -se-ão por edital.
3.5. O candidato com a inscrição não homologada tem pra zo de 02 (dois) dias úteis, contados a partir do di a subseqüente ao
da publicação do indeferimento, para sanar as razõe s da não-homologação. Persistindo o motivo determin ante da não
aceitação no prazo fixado, o candidato terá sua ins crição indeferida definitivamente.
3.6. O candidato inscrito ficará sujeito às exigências do processo seletivo, não lhe assistindo direito de  ressarcimento de
prejuízos decorrentes da não-homologação da inscriç ão e de insucessos nas provas ou não aproveitamento  no quadro de
vigias.
3.7. Ficam advertidos os candidatos de que, em casos de  aprovação no processo seletivo, deverá apresentar os documentos
que lhe forem exigidos para cumprir determinações l egais e previdenciárias vigentes.
 
4. DO PROCESSO SELETIVO.
4.1. A Prova Escrita do Processo Seletivo, será realiza da no dia 14 de agosto de 2009,  devendo os candida tos fazerem-se
presentes 30 minutos antes do início da prova.
4.2. O local das provas será na Escola Municipal de Ens ino Fundamental Santa Teresinha, situada na Avenida  Getúlio
Vargas, n.º 1007, no horário das 9horas às 12horas.
4.3. O tempo máximo de duração da prova é de 03 (três) horas.
4.4. No dia, hora e local aprazados para a realização d a prova, o candidato deverá apresentar-se munido da  Ficha de
Inscrição, Carteira de Identidade e caneta esferogr áfica azul ou preta.
4.5. Não será permitido o ingresso de candidato, em hip ótese alguma, no estabelecimento, após o fechamento  da porta de
entrada.
4.6. Fechada a porta de entrada, iniciam-se os procedim entos operacionais relativos ao processo seletivo.4.7. A prova escrita para o cargo, conterá 25 (vinte e cinco) questões objetivas, sendo 10 (dez) questões de português, 10
(dez) questões de matemática e 05 (cinco) questões de conhecimentos gerais, todas com 04 (quatro) alte rnativas, das quais,
considerar-se-á correta apenas 01 (uma) e apresenta m-se conforme programa de prova. (anexo I).
4.8. As respostas serão assinaladas com X na alternativa correta, na grade-resposta, forneci da para este fim, com caneta
azul ou preta esferográfica .
4.9. Será automaticamente anulada a questão que tiv er mais de uma alternativa assinalada, em branco e/ ou
rasurada.
4.10.  A grade de respostas é o único documento válido pa ra a correção da prova.
4.11. O resultado da correção será expresso em pontos.
4.12. Cada questão correta vale 04 (quatro) pontos, tot alizando a prova escrita em 100 pontos.
4.13. Será considerado eliminado do processo seleti vo o candidato que:
4.13.1.  Utilizar-se ou tentar utilizar-se de meios ilícito s ou fraudulentos para a resolução da prova;
4.13.2 . Não considerar determinações da comissão de aplic ação e fiscalização da prova;
4.13.3.  Retirar-se do recinto durante a realização da prov a, sem a devida autorização do fiscal de sala.
4.13.4.  Durante o processamento da prova, demonstrar compo rtamento inconveniente ou for surpreendido em flagr ante de
comunicação com outro candidato ou pessoa estranha;
4.13.5.  Estiver utilizando-se de qualquer tipo de bibliogr afia, anotações, impressos ou materiais não autoriz ados.
4.14.  Em qualquer hipótese prevista será lavrado um term o de ocorrência, assinada pelo fiscal da prova e no  mínimo duas
testemunhas para demonstrar a ilegalidade praticada .
4.15.  Somente o candidato que apresentar a cédula de Ide ntidade e o Cartão de Inscrição poderá realizar a p rova escrita.
A juízo da Comissão Fiscalizadora e/ou Executiva do  processo seletivo, poderá ser suprida a falta do c artão de inscrição
e/ou cédula de identidade, por outro documento de i dentificação pessoal, desde que o nome do candidato  conste na lista de
inscrições homologadas.
4.16.  Em nenhuma hipótese haverá segunda chamada para a aplicação das provas, tão pouco serão aplicadas pro vas fora
do local e horário determinado no respectivo edital .
4.17.  Não será permitida a consulta de qualquer bibliogr afia ou material durante a aplicação da prova.
4.18.  Ao terminar a prova o candidato entregará obrigato riamente ao Fiscal de sala a Grade-Resposta e a Prova.
4.19.  Em nenhuma hipótese haverá substituição da Grade-Resposta  por erro do candidato.
4.20.  Na correção da Grade-Resposta , será atribuída nota zero à questão com mais de um a opção assinalada, sem opção
assinalada e/ou com rasuras.
4.21.  Para garantir a lisura do processo seletivo, será feita a desidentificação das provas que consistirá na entrega de todas
as provas e da Grade-Resposta por todos os candidat os. A Comissão Executiva juntamente com o último ca ndidato a
entregar a prova, lacrará as provas em envelopes ap ropriados, ficando os mesmos sob a responsabilidade  da Prefeitura
Municipal. A correção será através da Grade-Respost a, tendo neles apenas o número de identificação do candidato.
4.22. A identificação das provas consistirá em ato públic o, onde serão apresentados os envelopes lacrados em  data, horário
e local, definidos no Anexo II.
 
5. DOS RECURSOS
5.1. Aos candidatos serão assegurados amplos meios de r ecursos, conforme prazos previstos no Anexo II, par te integrante
deste edital.
5.2.  Os recursos  serão sempre dirigidos ao Presidente  da Comissão Executiva.
5.3.  O recurso deve ser realizado através de petição f undamentada na qual deverá constar o nome do recorr ente,
exposição sucinta e objetiva sobre o objeto do recu rso e cópia  bibliográfica sobre a questão que está  recorrendo.
5.4. Se, do exame do recurso, resultar anulação de ques tão, os pontos a ela correspondentes serão atribuíd os a todos os
candidatos, independentes da formulação de recurso dos demais.
5.5. Se, por força de decisão favorável a impugnação, h ouver modificação do gabarito divulgado, as grade-r esposta serão
novamente corrigidas de acordo com o gabarito defin itivo, não se admitindo recurso dessa modificação d ecorrente das
impugnações.
5.6. Após análise dos recursos, os resultados serão pub licados, através de Edital, em caráter irrecorrível  na esfera
administrativa.
6. DA CLASSIFICAÇÃO FINAL
6.1. Decorrido o prazo para recurso, será procedida à a puração final do processo seletivo, com a classific ação geral dos
candidatos levando em consideração a área de estági o em que se inscreveu.
6.2. A classificação final será por ordem decrescente d e pontos obtidos, considerando-se como primeiro col ocado o
candidato que somar maior número de pontos. Os cand idatos farão parte do banco de espera para serem ch amados sempre
que houver disponibilidade de vagas.
6.3. Quando houver empate entre dois ou mais candidatos , será promovido sorteio.
6.4. O resultado final do processo seletivo, será homol ogado pelo Prefeito e será lançado com a classifica ção geral dos
candidatos.
 
7. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
7.1. As inscrições de que tratam este edital implicam o  conhecimento das presentes instruções por parte do  candidato e seu
compromisso tácito de aceitar as condições de sua r ealização, tais como se acham estabelecidas neste e dital e na legislação
específica.
7.2. O processo seletivo de que trata este edital terá validade de um ano, contado de sua homologação, pod endo ser
prorrogado por mais um ano.
7.3. A Administração Municipal poderá, a seu critério, antes da homologação do resultado final, anular ou cancelar o
processo seletivo, justificada a razão de anulação,  não cabendo ao candidato direito algum à indenizaç ão ou reclamação.
7.4. Os casos omissos neste edital serão resolvidos pel a Comissão Executiva  do presente processo de seleç ão.
Editorial 2009/2010
MARCUS VINICIUS VIEIRA DE ALMEIDA
Presidente
 
JOEL GHISIO  
1º Vice-Presidente
VALDIR JOSÉ ZASSO  
2º Vice-PresidenteDÉCIO ANTÔNIO COLLA  
3º Vice-Presidente
JOÃO CARLOS BRUM  
1º Secretário
CARLOS ALBERTO BOHN  
2º SecretárioPEDRO PAULO PREZZOTTO
1º Tesoureiro
WAINER VIANA MACHADO
2º Tesoureiro
Sandra Domit
Jornalista Responsável - MTB 6290
1 de 2
RIO GRANDE DO SUL , 03 DE AGOSTO DE 2009   •    Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •   ANO 1 | Nº 0101
7.5. Serão parte integrante deste processo seletivo, as  demais normas previstas na Lei Municipal 2.240/200 9.
 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 31  de julho de 2009.
 
Gustavo Roberto Schroeder,
Prefeito Municipal
 
Registre-se e Publique-se.
 
André Sena Madureira Figueiró,
Secretário Geral.
 
ANEXO I
 
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO
 
 PORTUGUÊS: Interpretação de texto;
    Sinais de pontuação;
    Emprego de tempos e modos verbais.
 
 MATEMÁTICA: Quatro operações;
                                Lógica;
                                Frações;
                               
 CONHECIMENTO GERAIS: Localização geográfica;
                                Lei municipal nº. 2 240/2009 de 28/07/2009
                                Assuntos da atualid ade
 
Publicado por:
Martin Luiz Wilke Becker - Oficial Administrativo
Identificador: 8F093407
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Ibirubá
Secretaria da Administração
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL PMI011-2009
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, torna público pa ra o conhecimento de quem possa interessar que às
9h00m horas do dia 17 de agosto de 2009, na Sala de  Reuniões da CPL, na Rua Tiradentes, 700 – Centro –  Ibirubá – RS, 
estará reunida para recebimento das propostas relat ivas ao PREGÃO PRESENCIAL PMI011-2009, tipo menor p reço,
cotação por item, cujo objeto é Aquisição de Gênero s Alimentícios PARA Merenda Escolar. A fase de lanc es será aberta a
partir de 14h00m do mesmo dia. Os interessados pode rão solicitar o Edital pelo e-mail admin@ibiruba.rs.gov.br .
Ibirubá-RS, 31 de agosto de 2009
Martin Luiz Wilke Becker
Pregoeiro
Publicado por:
Martin Luiz Wilke Becker - Oficial Administrativo
Identificador: C23E6E83
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Santo Antonio da Patrulha
Secretaria Municipal da Administração
Súmulas de Contratos - Aditivo
MODALIDADE : Carta Convite n°.057/2008 – Segundo aditivo ao co ntrato de prestação de serviços n°. 224/2008 -
CONTRATADA : LORENZI E DUARTE SOLUÇÕES EM GEOTÉCNOLOGIA LTDA -  ME OBJETO:  Contratação
de empresa especializada para realização de estudos  que auxiliem na definição de urbanísticos legalmen te constituídos para
criação de Zona Especial Interesse Social (ZEIS) em  áreas de preservação permanente, nas margens do Ar roiom
Pitangueiras, neste Município ADITAMENTO: Fica prorrogado o prazo de vigência do contrato por  mais 30(trinta) dias a
contar de 01/07/2009.
Publicado por:
MARIANA CASTILHOS DE SOUZA - OFICIAL ADMINISTRATIVO
Identificador: A65926E1
Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de São José do Inhacorá
Secretaria Municipal da Administração
CONVITE 
A Administração Pública Municipal de São José do In hacorá/RS CONVIDA todos os munícipes para participa r
da Audiência Pública para discutir a elaboração da Lei de Diretrizes Urbanas - LDU, a ser realizada no  dia 04 de
agosto de 2009, às 14 horas, junto à Sala de Reuniõ es da Prefeitura Municipal. Contamos com a presença  de
todos.
Publicado por:
Renato Gräf - Auxiliar Escriturário
Identificador: 2607B45A
Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de São Pedro do Butiá
Secretaria Municipal de Administração
Decreto nº 1.120/2009
Decreto nº 1.120/2009, que Aprova o Regulamento do “Projeto Mãos Dadas” edição 2009.
Publicado por:
Décio Schmitz - Vice-prefeito
Identificador: F5EB16C3
Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de São Pedro do Butiá
Secretaria Municipal de Administração
Decreto nº 1.121/2009
 
Decreto nº 1.121/2009, que abre Crédito Especial no  Orçamento vigente no valor de R$ 60.000,00 para os  fins que
especifica.
Publicado por:
Décio Schmitz - Vice-prefeito
Identificador: 15CBAF45
Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de São Pedro do Butiá
Secretaria Municipal de Administração
Lei nº 721/2009
 
Lei nº 721/2009, que Autoriza celebração de convêni o entre o Município de São Pedro do Butiá e outros municípios vizinhos
para a promoção do 5º Encontro Missioneiro de Produ ção de Leite Integrada.
Publicado por:
Décio Schmitz - Vice-prefeito
Identificador: 3F41E5DE
Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de São Pedro do Butiá
Secretaria Municipal de Administração
Lei nº 722/2009
 
Lei nº 722/2009, que Autoriza abertura de Crédito E special no Orçamento vigente no valor de R$ 60.000, 00 para os fins que
especifica.
Publicado por:
Décio Schmitz - Vice-prefeito
Identificador: B4F1EBFE
www.diariomunicipal.com.br/famurs
2 de 2
