 
Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE IBIRUBÁ 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI MUNICIPAL N° 2.261, DE 15/12/2009 
 
Autoriza o Poder Executivo conceder Direito 
Real de Uso de área superficial de 2.818,48m2 do 
Município à APAE – Associação de Pais e 
Amigos dos Excepcionais, e dá outras 
providências. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá - RS,  no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei Municipal nº. 047/2009, de 04 d e 
dezembro de 2009, alterado pela Mensagem Retificati va datada 
de 09 de dezembro de 2009 : 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado  a 
conceder Direito Real de Uso à APAE – Associação de  Pais e 
Amigos dos Excepcionais, inscrita no CNPJ sob nº. 
89.428.080/0001.94, de parte ideal de 2.818,48m2 de  um 
terreno urbano do Município, que se encontra dentro  de um 
todo maior de 6.242,94m2 (seis mil, duzentos e quar enta e dois 
metros e noventa e quatro centímetros quadrados), s ituado 
nesta cidade, com frente para a rua Horizonte, dist ante na 
direção leste, 262,00m da esquina da rua Georg Walt er Dürr, 
no quarteirão indefinido formado pelas ruas Horizon te e Carlos 
Tauchert, confrontando e medindo: ao norte, com o 
Loteamento Sergipe II, por uma linha de 55,398m e c om o lote 
nº. 15, da quadra H, por uma linha de 15,00m; ao su l, com o 
Loteamento Deckmann, por uma linha de 55,398m e com  o 
lote nº. 5, da quadra G, por uma linha de 15,00m; a o leste, com 
os lotes nº. 3 e 4, da quadra G, por uma linha de 2 9,00m, com o 
lote nº. 5, da quadra G, por uma linha de 30,00m; c om a rua 
Horizonte, por uma linha de 15,00m; com o lote nº. 3 da 
quadra H, por uma linha de 30,00m e com os lotes nº s. 1 e 2, 
da quadra H, por uma linha de 29,00m; e, ao oeste, com a área de Anna Maria Tauchert, por uma linha de 133,00m, i nscrito 
no Ofício de Registro de Imóveis da Comarca de Ibir ubá sob a 
matrícula nº 14.008, de 16 de fevereiro de 2000. 
  
Art. 2º O imóvel objeto da concessão, destina-se ao  
funcionamento da APAE – Associação de Pais e Amigos  dos 
Excepcionais. 
Parágrafo Único - Havendo, a qualquer tempo, altera ção do 
objetivo/atividade, deverá a entidade comunicar o P oder 
Executivo. 
  
Art. 3º São condições imprescindíveis para a presen te 
concessão à utilização do imóvel exclusivamente par a 
desenvolver atividades da APAE. 
  
Art. 4º O prazo da presente concessão é de 20 (vint e) anos, a 
contar da data da assinatura do Termo de Posse do I móvel. 
Parágrafo Único - A presente concessão poderá ser p rorrogada, 
por igual período, desde que obtida a autorização e xpressa do 
Poder Legislativo.  
  
Art. 5º A presente concessão somente será implantad a 
mediante assinatura de Termo de Posse do Imóvel. 
§ 1º O Termo de Posse do Imóvel deverá ser firmado no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data de pub licação da 
presente Lei. 
  
Art. 6º O descumprimento das condições estabelecida s nesta 
Lei, implicará na automática extinção da presente c oncessão e 
a retomada do imóvel independente de qualquer inter pelação 
judicial. 
  
Art. 7º Revoga a Lei Municipal nº. 780, de 27 de de zembro de 
1983. 
  
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, EM 
15 DE DEZEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito de Ibirubá/RS. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
   
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: AA11E380 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI COMPLEMENTAR 051, DE 15/12/2009 
 
Institui o Condomínio Horizontal de Lotes para 
fins residenciais e dispõe sobre as normas para a 
execução e aprovação de projetos e, dá outras 
providências . 
  Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul - 
FAMURS 
 
Diretoria 2009/2010 
 
 Presidente:  Marcus Vinicius Vieira de Almeida - Sentinela do Sul 
1º Vice-Presidente: Joel Ghisio - Mariana Pimentel 
2º Vice-Presidente:       Valdir José Zasso - Alpes tre 
3º Vice-Presidente: Décio Antônio Colla - São Franc isco de Paula 
1º Secretário:       João Carlos Brum - Alvorada 
2º Secretário:               Carlos Alberto Bohn - Mato Leitão 
1º Tesoureiro:             Pedro Paulo Prezzotto - Getúlio Vargas 
2º Tesoureiro: Wainer Viana Machado - Santana do Li vramento 
  
Jornalista Responsável: Sandra Domit - MTB 6290 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da g estão municipal. Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 CARLOS JANDREY , Prefeito Municipal de Ibirubá - RS, no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei Complementar nº. 008/2009, de 0 9 de 
novembro de 2009: 
  
Art. 1º.  Fica instituído o condomínio horizontal de lotes p ara 
fins residenciais, na zona urbana da cidade de Ibir ubá, 
mediante prévia aprovação dos projetos pelos órgãos  públicos 
competentes, respeitando-se os índices urbanísticos  e critérios 
previstos no Código de Obras e na legislação vigent e até a 
implantação do Plano Diretor do Município. 
§ 1º. Se na área houver vegetação arbórea deverá ser mant ida 
nos seguintes índices: 
I – 40% (quarenta por cento) quando a vegetação encont ra-se 
em estágio médio de regeneração; e 
II - 60% (sessenta por cento) quando a vegetação encont ra-
se em estágio avançado de regeneração.  
§ 2º. Não será permitida a instituição de condomínio hori zontal 
de lotes em Áreas de Preservação Permanente e em so los com 
lençol freático com profundidade inferior a 5 m (ci nco metros). 
  
Art. 2º. Considera-se condomínio horizontal de lotes, o 
empreendimento que será projetado nos moldes defini dos no 
Código Civil, arts. 1.331 e seguintes, art. 8º, da Lei nº. 4.591, 
de 16 de dezembro de 1964 e, no art. 3º, do Decreto  Lei nº. 
271/67, no qual cada lote será considerado como uni dade 
autônoma, a ela atribuindo-se fração ideal do todo.  
  
Art. 3°.  O condomínio horizontal de lotes é de uso 
predominantemente residencial, sendo permitida a co nstrução 
de apenas uma unidade residencial unifamiliar em ca da lote. 
Parágrafo único.  Não será permitida a implantação de 
indústrias, nos lotes, sendo somente permitida a im plantação 
posterior de área de comércio caso 75% (setenta e c inco por 
cento) dos condôminos concordarem. 
  
Art. 4º.  Para efeito de aplicação desta Lei, são adotadas a s 
seguintes definições: 
Condomínio horizontal de lotes : Modelo de parcelamento do 
solo formando área fechada por muros com acesso úni co 
controlado, em que a cada lote cabe, como parte ins eparável, 
fração ideal de terreno correspondente às áreas com uns 
destinadas a vias de acesso e recreação. 
Alinhamento predial : Linha divisória entre o lote e o 
logradouro público. 
Gleba: área de terra com localização e delimitação definid as, 
não resultante de processo regular de parcelamento do solo 
para fins urbanos. 
Lote : Unidade territorial privativa servida de infra-es trutura, 
cujas dimensões atendam aos índices urbanísticos de finidos em 
Lei Municipal para a zona a que pertence. 
Largura do lote: Distância entre as divisas laterais do lote ou 
entre a maior testada e o lado oposto ou entre duas  testadas 
opostas, medida ortogonalmente no ponto médio da 
profundidade do lote. 
Profundidade do lote : Distância entre a testada e o fundo do 
lote, medida entre os pontos médios de testada e da  divisa do 
fundo. 
Área urbana : A destinada à edificação de prédios e 
equipamentos urbanos, especificados em Lei Municipa l. 
Unificação : É a união de lotes transformando em um lote com 
metragem ampliada. 
  
Art. 5º. São áreas de Ocupação Intensiva passíveis da 
instituição de condomínio horizontal de lotes, gleb a com testada mínima de 30 m (trinta metros) para o logra douro 
público e a área mínima de 5.000 m 2 (cinco mil metros 
quadrados) e máxima de 50.000 m 2 (cinquenta mil metros 
quadrados). 
  
Art. 6º. O condomínio horizontal de lotes deverá, pelo menos , 
satisfazer aos seguintes requisitos: 
I - Os lotes terão área mínima de 130 m² (cento e trint a metros 
quadrados); 
II – As unidades residenciais unifamiliares edificadas e m cada 
lote terão área mínima de 56,00 m² (cinquenta e sei s metros 
quadrados); 
III - As pistas de rolamento dos acessos deverão ter no m ínimo 
largura de 4 m (quatro metros) e calçadas de 1,00 m  (um 
metro); 
IV - Os lotes deverão ter largura média mínima de 10 m ( dez 
metros); 
V - Os lotes deverão ter profundidade mínima de 13 m (t reze 
metros); 
VI - Todos os lotes deverão ter frente para os acessos; 
VII - Possuir estacionamento para visitantes, no mínimo u ma 
vaga para cada cinco lotes; 
VIII - Os muros internos das residências poderão ter altur a 
máxima de 3 (três) metros; 
IX - O recuo frontal deverá ser de, no mínimo, 2 (dois) metros; 
X - A Taxa de Ocupação (TO), índice de aproveitamento ( IA) 
e a Cota Ideal (CI) aplicável aos lotes, é a estabe lecida pela 
legislação municipal para a área do empreendimento;  
XI - A altura máxima das residências deverá ser de 7,20 metros 
medidos do piso do primeiro até a laje de cobertura  do segundo 
pavimento; 
XII - A altura máxima dos pavilhões esportivos deverá ser  a 
mínima especificada pela confederação a que pertenç a o 
esporte. 
§ 1º.  Caso o condomínio fechado contenha no máximo 10 (d ez) 
unidades, é dispensado o requisito constante no inc iso VII 
deste artigo. 
  
Art. 7º.  Os condomínios horizontais de lotes poderão ser 
cercados no alinhamento até a altura máxima de 5,5 metros na 
via principal. 
  
Art. 8°.  O sistema viário interno do condomínio horizontal de 
lotes deverá articular-se com o sistema viário públ ico existente 
ou projetado em um único ponto ou local. 
  
Art. 9º. Antes da elaboração do projeto de condomínio 
horizontal de lotes, o interessado deverá solicitar  ao Município 
a expedição de Estudo de Viabilidade do empreendime nto, 
apresentando, para este fim, requerimento acompanha do dos 
seguintes documentos: 
I - comprovante do domínio da gleba; e 
II - planta da Cidade em escala 1:20.000 (um por vinte  mil), 
contendo a localização da gleba e dos equipamentos urbanos e 
comunitários existentes numa faixa de 1.000 m (mil metros) 
em torno da gleba, com as respectivas distâncias à mesma. 
§ 1º. A Prefeitura Municipal expedirá certidão informando  a 
viabilidade ou não de ser implantado um condomínio 
horizontal de lotes. 
§ 2º. A certidão de que trata este artigo deverá ser expe dida no 
prazo máximo de 60 (sessenta) dias e vigorará pelo prazo 
máximo de 360 (trezentos e sessenta) dias. 
§ 3º. O prazo para a expedição da certidão de que trata o  
parágrafo anterior poderá ser prorrogado por 15 (qu inze) dias 
em caso de acúmulo de serviço. 
  Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 10.  Após o recebimento da Certidão de Viabilidade de 
implantação de um condomínio horizontal de lotes, o  
interessado deverá solicitar à Prefeitura Municipal  a análise do 
traçado básico do empreendimento. 
§ 1º.  Para esse fim, deverá encaminhar requerimento 
acompanhado da planta do imóvel, com no mínimo, os 
documentos e a determinação exata de: 
I - divisas do imóvel, com seus rumos, ângulos interno s e 
distâncias; 
II - curvas de nível com 10,00 m (dez metro) de eqüidis tância; 
III - árvores frondosas, bosques, florestas e áreas de 
preservação; 
IV - nascentes, cursos d’água e locais sujeitos à erosã o; 
V - locais alagadiços ou sujeitos a inundações; 
VI  - benfeitorias existentes; 
VII - equipamentos comunitários e equipamentos urbanos, no 
local e adjacências, com as respectivas distâncias da área a ser 
utilizada; 
VIII - servidões existentes, faixas de domínio de rodovia s e 
faixas de segurança de linhas de transmissão de ene rgia elétrica 
no local e adjacências, com as distâncias da área a  ser utilizada; 
IX - arruamentos adjacentes ou próximos, em todo o perí metro, 
com a locação exata dos eixos, larguras e rumos das  vias de 
circulação e as respectivas distâncias da área a se r utilizada; 
X - cálculo da área total da gleba. 
§ 2º. O visto no projeto básico do traçado do projeto do 
condomínio horizontal de lotes não implicará em apr ovação do 
projeto pelo Poder Público. 
  
Art. 11. Após a análise prévia, o interessado solicitará a 
aprovação final do condomínio horizontal de lotes à  Prefeitura 
Municipal, anexando os seguintes documentos: 
I - Projeto geométrico em 05 (cinco) vias, em cópias 
heliográficas ou impressas em papel sulfite; 
II - Memorial descritivo, contendo obrigatoriamente: 
a)  Denominação do condomínio horizontal de lotes; 
b)  Descrição sucinta do condomínio horizontal de lote s com 
suas características e fixação das zonas a que pert ence à gleba; 
c)  Indicação das áreas comuns que passarão ao domínio  dos 
condôminos; 
d)  Condições urbanísticas do condomínio horizontal de  lotes e 
as limitações que incidem sobre os lotes e suas con struções; 
e)  Limites e confrontações, área total do loteamento,  área total 
dos lotes, área do sistema viário, dos espaços livr es de uso 
comum com suas respectivas percentagens; e 
f)  A descrição sucinta do sistema de destinação final  dos 
esgotos sanitários. 
III - Projetos complementares aprovados pelas concessioná rias 
dos respectivos serviços públicos, apresentados em 2 (duas) 
vias, a saber: 
a)  Projeto completo, com dimensionamento, detalhes e 
especificações de todos os elementos do sistema de drenagem 
de águas pluviais e seus complementos, bem como pro jeto de 
prevenção ou combate à erosão, quando necessário; 
b)  Projeto completo, com dimensionamento, detalhes e 
especificações de todos os elementos do sistema de 
abastecimento de água potável e, quando necessário,  com o 
projeto de captação, tratamento e preservação; 
c)  Projeto completo, com dimensionamento, detalhes e 
especificações de todos os elementos do sistema de coleta de 
águas servidas; 
d)  Projeto completo, com dimensionamento, detalhes e 
especificações de todos os elementos do sistema de 
distribuição de energia elétrica e de iluminação; 
e)  Projeto completo, com dimensionamento, detalhes e 
especificações de todos os elementos das obras de 
pavimentação dos acessos; f)  Projeto de pavimentação dos passeios das vias de c irculação 
e áreas de uso comum; 
g)  Projeto completo de arborização de todo o empreend imento; 
e 
h)  Projeto de viabilidade do destino do esgoto sanitá rio e do 
pluvial. 
§ 1º. Caberá ao Município analisar o sistema de tratament o do 
esgoto proposto pelo empreendedor, quando inexisten te outro 
sistema propiciado pelo Município, órgão Público ou  empresas 
privadas habilitadas para operar, condicionado ao a tendimento 
aos parâmetros definidos na Licença Prévia para o 
empreendimento, expedida pelo órgão competente. 
§ 2º. Além da documentação do projeto, o empreendedor 
deverá juntar no pedido de aprovação do condomínio 
horizontal de lotes: 
I - certidão vintenária do imóvel; 
II - certidão de inteiro teor do terreno, expedida pel o Registro 
de Imóveis competente; 
III - certidões negativas de impostos municipais, estad uais e 
federais, relativos ao imóvel; 
IV - certidão negativa de ações reais referentes ao im óvel, pelo 
período de 10 (dez) anos; 
V - certidão negativa de ações penais relativas ao cr ime contra 
o patrimônio e contra a Administração Pública, refe rente ao 
empreendedor ou empresa empreendedora e seus sócios ; 
VI - documentação de identificação e caracterização do  
proprietário do condomínio horizontal de lotes; 
VII - cronograma físico de execução dos serviços e obra s de 
infra-estrutura exigidos; 
VIII - orçamento dos serviços e obras de infra-estrutura  
exigidos, apresentado em 2 (duas) vias; 
IX - modelo do contrato de compromisso de compra e ven da 
dos lotes; e 
X - comprovantes de pagamento dos emolumentos e taxas . 
  
Art. 12. A Prefeitura Municipal, após análise pelos  seus 
órgãos competentes, aprovará o condomínio horizonta l de 
lotes e expedirá o Alvará de Licença para a execuçã o dos 
serviços e obras de infra-estrutura exigidas para o  mesmo.  
  
Art. 13. Após a aprovação do condomínio horizontal de lotes e 
a expedição do Alvará de Licença correspondente, o 
empreendedor terá o prazo de 365 (trezentos e sesse nta e 
cinco) dias para registrar o condomínio na circunsc rição 
imobiliária competente, sob pena de caducidade dos atos 
administrativos de sua aprovação. 
  
Art. 14. Deverão constar do contrato padrão, aprovado pelo 
Município e arquivado no Cartório de Registro de Im óveis 
competente, a denominação do empreendimento, o zone amento 
de uso e ocupação do solo, os coeficientes de aprov eitamento, 
taxas de ocupação, recuos, alturas máximas de edifi cação, 
áreas não edificáveis, o cronograma físico dos serv iços e obras 
e a existência de garantias reais ou fidejussórias.  
  
Art. 15. É proibido vender ou prometer lotes antes do regist ro 
do condomínio horizontal de lotes no Cartório de Re gistro de 
Imóveis competente. 
  
Art. 16. Em nenhum caso o condomínio horizontal de lotes 
poderá prejudicar o escoamento normal das águas e o u as obras 
necessárias de infraestrutura do Município. 
  
Art. 17. Para os fins desta Lei, somente profissionais 
legalmente habilitados e devidamente cadastrados na  Prefeitura 
poderão assinar, como responsáveis técnicos, levant amentos 
topográficos, projetos, memoriais descritivos, espe cificações, Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 orçamentos, planilhas de cálculo, laudos, perícias,  avaliações 
ou quaisquer outros documentos técnicos submetidos à 
apreciação da Prefeitura Municipal. 
§ 1º. Serão considerados profissionais legalmente habilit ados 
àqueles inscritos e com situação regular junto ao C REA-RS, 
segundo suas atribuições profissionais. 
§ 2º. A responsabilidade civil pelos serviços de levantam entos 
topográficos, projetos, especificações, memoriais e  cálculos 
caberá aos seus autores e responsáveis técnicos e, pela 
execução das obras, aos profissionais ou empresas q ue as 
construírem. 
§ 3º. A Prefeitura Municipal não assumirá quaisquer 
responsabilidades por projetos a ela apresentados, aprovados 
ou não pelas concessionárias competentes. 
  
Art. 18.  Todas as obras, coletivas ou individuais que viere m a 
serem edificadas no condomínio horizontal de lotes,  deverão 
ser previamente submetidas à aprovação pelo setor c ompetente 
do Município, aplicando-se as mesmas normas definid as no 
regime urbanístico do empreendimento e normas válid as para 
as construções naquele setor, seguindo o que determ ina o Plano 
Diretor do Município, ou na ausência, fixado pela l egislação 
vigente e Código de Obras. 
  
Art. 19.  Além do previsto no artigo anterior, os condomínio s 
horizontais de lotes instituídos por esta Lei dever ão constituir 
fora dos limites intramuros do empreendimento, em l ocal de 
interesse do Município, o percentual mínimo de 5% d a área 
total parcelada como área livre de uso comum do pov o. 
§ 1º.  O percentual referido no ‘caput’  poderá ser convertido em 
pecúnia ou benfeitorias, nunca em valor inferior a 5% do valor 
de mercado da área a ser empreendida, caso em que a  
destinação do valor ou o local da benfeitoria será determinado 
por Lei ordinária. 
§ 2º.  O cumprimento ao estabelecido no ‘caput’  não impede a 
tramitação do estudo de viabilidade técnica do proj eto, mas é 
condição ‘sine qua non’ para a aprovação do empreendimento. 
  
Art. 20. O projeto de condomínio horizontal de lotes deverá 
ser acompanhado de memoriais e preenchimento dos qu adros 
de áreas, bem como, de minuta da convenção de condo mínio 
que deverá ser submetida à prévia aprovação do Exec utivo 
Municipal, bem como suas alterações, como condição de sua 
validade. 
  
Art. 21. Serão áreas e edificações de uso privativo e de 
manutenção privativa do condômino as vias urbanas i nternas 
de comunicação, os muros, guaritas, serviços e obra s de infra-
estrutura, equipamentos condominiais e todas as áre as e 
edificações que, por sua natureza, destinem-se ao u so privativo 
de todos os condôminos. 
§ 1º. O recolhimento dos resíduos sólidos urbanos dos 
condomínios é de inteira responsabilidade dos mesmo s; 
§ 2º. A iluminação condominial é de responsabilidade dos 
condôminos. 
  
Art. 22. Na instituição do condomínio horizontal de lotes é 
obrigatória a instalação de rede e equipamentos par a o 
abastecimento de água potável, energia elétrica, il uminação das 
vias comuns, rede de drenagem pluvial, esgotos sani tários, 
segundo legislação específica, obras de pavimentaçã o e 
tratamento paisagístico de áreas de uso privativo d os 
condôminos, ficando sob exclusiva responsabilidade dos 
condôminos a manutenção das redes e equipamentos ur banos 
que estiverem no interior da área condominial. 
  Art. 23.  Será obrigatória a execução, por parte do propriet ário 
da gleba destinada ao condomínio horizontal de lote s, das 
seguintes obras e equipamentos urbanos: 
I – abertura das vias de circulação, inclusive via de acesso, 
quando for o caso, sujeitas à compactação e pavimen tação com 
revestimento primário, conforme normas e padrões té cnicos 
dos órgãos competentes e exigências legais; 
II – obras destinadas ao escoamento de águas pluviais, 
inclusive galerias, guias, sarjetas, bocas de lobo e canaletas, 
conforme normas e padrões técnicos dos órgãos compe tentes e 
exigências legais; 
III – construção de sistema de coleta e tratamento de es goto 
sanitário individual, através do sistema de caixa d e inspeção, 
filtro, fossa, equipamentos (registro ou semelhante s) antes do 
sumidouro para possível futuro tratamento público d o esgoto, 
quando não houver rede de esgoto próxima à área do 
condomínio, de acordo com as normas técnicas da Ass ociação 
Brasileira de Normas Técnicas – ABNT e da Vigilânci a 
Sanitária, para o correto funcionamento deste siste ma; 
IV – obras de contenção de taludes e aterros, destinada s a 
evitar desmoronamentos e o assoreamento de águas co rrentes, 
conforme normas e padrões técnicos dos órgãos compe tentes e 
exigências legais; 
V – construção de rede de energia elétrica e iluminaçã o 
pública, conforme normas e padrões técnicos exigido s pelo 
órgão, entidade ou empresa concessionária do serviç o público 
de energia elétrica; 
VI – obras e serviços destinados ao tratamento paisagís tico das 
vias e logradouros, conforme normas e padrões técni cos dos 
órgãos competentes e exigências legais; 
VII – construção de sistema de abastecimento de água pot ável, 
conforme normas e padrões técnicos exigidos pelo ór gão 
competente; 
VIII – sinalização de regulamentação das vias internas, 
conforme art. 51 do Código de Trânsito Brasileiro –  CTB. 
§ 1°.  As obras previstas neste artigo deverão ser execut adas e 
concluídas, obrigatoriamente, dentro dos prazos con stantes no 
artigo 27, contados a partir da data de aprovação d o 
condomínio, devendo cada etapa ser executada dentro  do 
respectivo prazo previsto no cronograma físico que for 
aprovado pelo Município. 
§ 2°.  A execução das obras previstas neste artigo, bem c omo as 
obras de construção das unidades residenciais ou qu alquer tipo 
de obra relacionada à construção civil será, necess ariamente, 
vistoriada pela fiscalização do respectivo órgão co mpetente. 
§ 3°.  Os equipamentos e os serviços urbanos aprovados se rão 
mantidos exclusivamente pelo condomínio. 
  
Art. 24.  Após a aprovação e constituição jurídica do 
condomínio horizontal de lotes, o mesmo tornar-se-á  
indissolúvel, ficando sob a sua exclusiva responsab ilidade, com 
relação a suas áreas internas, os seguintes serviço s: 
I – coleta de lixo; 
II – manutenção das obras para abastecimento de água po tável, 
no caso do mesmo não ser efetuado pela Companhia 
Riograndense de Saneamento – CORSAN, drenagem pluvi al, 
esgoto sanitário, arborização, pavimentação e aterr os; 
III – manutenção e operação da estação de tratamento de 
esgoto. 
Parágrafo único.  A responsabilidade dos serviços descritos 
neste artigo se limita à área do condomínio e não i sentam o 
mesmo e as unidades territoriais privativas das res pectivas 
taxas de manutenção municipal ou de concessionárias . 
  
Art. 25.  O Município, por seus setores competentes, fiscali zará 
a implantação de obras individuais ou coletivas e, ao final das Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 mesmas, concederá o termo de conclusão e aceite ou habite-se 
da obra. 
Parágrafo único. Serão concedidos habite-se parcial das 
construções em áreas cuja infra-estrutura já esteja  concluída 
mediante solicitação e após vistoria realizada pelo  órgão 
competente. 
  
Art. 26. A Prefeitura Municipal exigirá que o 
empreendimento apresente através dos órgãos compete ntes 
a viabilidade do destino do esgoto cloacal e pluvia l.  
  
Art. 27. A aprovação dada pelo Município ao projeto  de 
condomínio horizontal de lotes ficará condicionada à 
assinatura de termo de compromisso.  
Parágrafo único.  Mediante termo de compromisso o 
interessado se obrigará: 
I - a executar, as suas expensas, no prazo fixado pelo  
cronograma de obras apresentado pelo empreendedor, todas as 
obras constantes dos projetos aprovados nos seguint es prazos: 
a)  condomínios com até 12 unidades habitacionais no p razo 
máximo de 18 (dezoito) meses; 
b) condomínios com até 30 unidades habitacionais no pr azo 
máximo de 36 (trinta e seis) meses; 
c) condomínios com até 45 unidades habitacionais no pr azo 
máximo de 60 (sessenta) meses; e 
d) condomínios com mais de 46 unidades habitacionais n o 
prazo máximo de 72 (setenta e dois) meses. 
II - a executar e colocar os marcos de alinhamento e 
nivelamento, os quais deverão ser de concreto, segu ndo 
localização e padrão definidos pelo Município; 
III - permitir e facilitar a fiscalização permanente da Prefeitura 
durante a execução das obras e serviços; 
IV - durante a construção do condomínio a Prefeitura ad mitirá 
a aprovação e execução de residências, condicionand o a sua 
“Carta de Habitação” ao cumprimento dos requisitos do art. 22 
supra. 
  
Art. 28. A descaracterização do condomínio ou o 
desvirtuamento do empreendimento de seu projeto 
original, no todo, ou em parte, sujeita o infrator às 
seguintes penalidades:  
I – Interdição da atividade; 
II – Embargo imediato da obra; 
III – Obrigação de reparar os danos causados; 
IV – Demolição da construção e remoção de quaisquer 
elementos que interfiram na zona de interesse; e 
V – Multa. 
  
Art. 29. Pelas infrações do disposto nesta Lei, sem prejuízo  de 
outras providências cabíveis, previstas em Lei Fede ral ou 
Estadual pertinentes, serão aplicadas ao proprietár io do 
empreendimento as seguintes multas: 
I - por iniciar a execução de parcelamento sem projeto  
aprovado: R$ 1.000,00 (um mil reais) por cada mil m etros 
quadrados; 
II - por iniciar a execução das obras sem projeto aprov ado, ou 
fazê-lo depois de esgotados os prazos de execução: R$ 
2.000,00 (dois mil reais); 
III - pelo prosseguimento da obra embargada: R$ 1.000,00  (um 
mil reais) por dia, a partir da data do embargo; 
IV - por aterrar, estreitar, obstruir, represar ou desv iar cursos 
d’água, sem licença ou sem as precauções técnicas, de modo a 
provocar prejuízos ao meio ambiente e a terceiros, ou ainda, 
modificações essenciais no escoamento, sem prejuízo  de 
eventuais reparações e/ ou instalação de processo c riminal ou 
administrativo: R$ 5.000,00 (cinco mil reais); V - por executar obras em desacordo com os projetos 
aprovados: R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
VI - por desrespeitar, invadir ou causar qualquer dano a Áreas 
de Preservação Permanente – APP -, conforme Decreto  Federal 
n° 3.179/99: multa de R$ 1.500,00 (um mil e quinhen tos reais) 
a R$ 50.000,00 (cinqüenta mil reais), além da obrig ação de 
reparar o dano, e de outras sanções previstas em le i; 
VII - por vender através de contratos de particulares ou  outros 
do gênero, ou que deixarem de averbar a transferênc ia junto ao 
Cartório de Imóveis da Comarca, sem prejuízo a repa ração do 
ato: R$ 3.000,00 (três mil reais) por lote; 
§ 1º.  Havendo infração a qualquer outro dispositivo dest a Lei, 
não discriminada no artigo anterior, será aplicada,  a multa 
diária de R$ 1.000,00 (um mil reais), enquanto perd urar a 
irregularidade. 
§ 2º.  O pagamento da multa imposta, não exime o infrator  do 
cumprimento do dispositivo violado, nem de eventuai s 
reparações e ressarcimento dos danos causados ao pa trimônio 
público ambiental e a terceiros. 
  
Art. 30.  Aplica-se, no que couberem, as disposições da Lei 
Municipal nº. 756/82 – Código de Obras. 
  
Art. 31. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, em 
15 de dezembro de 2009. 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: D122AB5F 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI COMPLEMENTAR 052, DE 15/12/2009 
 
Atualiza a Unidade Fiscal Municipal, 
determinando seu valor inicial; atualiza o valor 
venal dos imóveis, e fixa prazos para pagamento 
do Imposto Predial e Territorial Urbano e Taxa 
de Vistoria, alterando a Lei Municipal nº. 510/74 
de 26.12.74 - Código Tributário Municipal, e 
suas alterações. 
   
CARLOS JANDREY , Prefeito Municipal de Ibirubá - RS, no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei Complementar nº. 009/2009, de 1 8 de 
novembro de 2009: 
  
Art. 1º.   Atualiza a Unidade Fiscal Municipal (UFM), servin do 
de base para a correção dos tributos, taxas e multa s previstas na 
Lei Municipal nº. 510/74, bem como correção da dívi da ativa 
do Município, fixando seu valor inicial em R$ 210,0 0 
(duzentos e dez reais), a partir de 01 de janeiro d e 2010, 
abrangendo as atuais dívidas e novas inscrições, cu jo reajuste 
será realizado anualmente através de Lei. 
  
Art. 2º.  Os valores da Tabela I, da Lei Municipal nº. 510/7 4, 
de 26.12.74, e suas alterações, e na conformidade c om o art. Rio Grande do Sul, 18 de Dezembro de 2009   •  Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO 1 | Nº 0196 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 180, para cálculo do Imposto Predial, passam a vigo rar com as 
seguintes especificações:                          
1ª Zona Fiscal - R$ 5,37 por metro quadrado 
2ª Zona Fiscal - R$ 4,20 por metro quadrado 
3ª Zona Fiscal - R$ 2,54 por metro quadrado 
4ª Zona Fiscal - R$ 1,42 por metro quadrado 
5ª Zona Fiscal - R$ 1,34 por metro quadrado 
  
Art. 3º.  Os valores da Tabela I, da Lei Municipal nº. 510/7 4, 
de 26.12.74, e suas alterações, e na conformidade c om o art. 
180, para cálculo do Imposto Territorial, passam a vigorar com 
as seguintes especificações:           
1ª Zona Fiscal - R$ 426,19 por metro quadrado         
2ª Zona Fiscal - R$ 247,90 por metro quadrado         
3ª Zona Fiscal - R$ 146,96 por metro quadrado         
4ª Zona Fiscal - R$ 100,88 por metro quadrado         
5ª Zona Fiscal - R$   41,08 por metro quadrado         
  
Art. 4º.  O prazo para recolhimento da(s) Taxa(s) de Vistori a, 
para o exercício de 2010, obedecerá o prazo de 10 d e fevereiro, 
para pagamento integral. 
Parágrafo Único  - Para as novas inscrições, no exercício de 
2010, será cobrada a proporcionalidade relativa ao mês de 
inscrição. 
  
Art. 5º.  O prazo para o recolhimento do Imposto Predial e 
Territorial Urbano - IPTU, e a Taxa de Vistoria, be m como o 
ISS Fixo, obedecerá aos seguintes prazos para pagam ento com 
base na tabela atualizada. 
a) Parcela única, até o dia 10 de fevereiro, com 5%  (cinco por 
cento) de desconto sobre o IPTU e, com 2% (dois por  cento) de 
desconto sobre taxa(s) de vistoria e ISS Fixo. 
b) 1ª parcela, até o dia 10 de março; 
c) 2ª parcela, até o dia 10 de abril; e 
d) 3ª parcela, até o dia 10 de maio. 
Parágrafo Único  - Nas parcelas constantes das alíneas “b”, 
“c” e “d”, não incidirão quaisquer descontos. 
  
Art. 6º.  No cálculo do imposto das Glebas Urbanas, será 
concedido 50% (cinqüenta por cento) de desconto sob re o valor 
do imposto a pagar. 
Parágrafo Único  - Glebas Urbanas são áreas de terras de 
cultura, com área igual ou superior a 2.000 m² (doi s mil metros 
quadrados), situadas dentro do perímetro urbano. 
  
Art. 7º.  Revoga-se, na data em que entrar em vigor esta Lei , a 
Lei Complementar nº. 044/2008, de 25 de novembro de  2008. 
  
Art. 8º.  Esta Lei entra em vigor na data de 01 de janeiro d e 
2010. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, em 
15 de dezembro de 2009 . 
  
CARLOS JANDREY,  
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER,  
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: C67FAF6E 
 GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PARA SELEÇÃO DE AGENTES 
EDUCACIONAIS N.° 013/2009 
 
  
HOMOLOGA O RESULTADO FINAL DO 
PROCESSO SELETIVO DE AGENTES 
EDUCACIONAIS. 
                                                           
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições le gais, 
TORNA PÚBLICO  para os interessados, a HOMOLOÇÃO 
DO  RESULTADO FINAL do Processo Seletivo de Agentes 
Educacionais, de acordo com Edital de Abertura n.º  008/2009. 
  
  
Classificação    
NOME DA CANDIDATA    
N.º 
INSCRIÇÃO  
1ª Fabiana Ciprandi Vieira 001 
2ª Daiane Antunes dos Santos 003 
3ª Maria Arlete Silveira 002 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBA, EM 
17 DE DEZEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER  
Secretário Geral. 
  
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: 7AFC0C39 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE VALE VERDE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO 
 
Edital de Licitação N° 054/2009 – Convite N° 034/20 09 . 
Objeto: Aquisição de material permanente de escritó rio 
(móveis). Vencedor: Hugomar P.M. Gheno. Valor Total : R$ 
3.604,40. 
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: DE0806A6 
 
 
 