 
Rio Grande do Sul, 12 de Novembro de 2009   •  Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •   ANO 1 | Nº 01 70 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE ARARICÁ 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE COMPRA E 
VENDA Nº055/2009. Termo assinado 11/11/2009. 
Contratante: Município de Ararica. Contratada: Jair Schuster . 
Resolve aditar. Objeto: Produtos hortifrutigranjeiro para 
merenda escolar . Valor R$ 660,21. 
  Araricá, 11 de novembro de 2009 
  
FLÁVIO LUIZ FOSS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdir Von Dentz 
Código Identificador: 895A69B3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE IBIRUBÁ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL Nº 008/2009 
 
 O MUNICÍPIO DE IBIRUBÁ, Pessoa Jurídica de Direito Público, com sede à Rua Tiradentes, 700, inscrito no CNPJ sob 
nº 87.564.381/0001-10, neste ato representado pelo seu 
Prefeito Municipal, Sr. CARLOS JANDREY, no uso de suas atribuições legais, TORNA PÚBLICO a abertura de inscrições, 
visando o Processo Seletivo de Agentes Educacionais, em 
caráter temporário, autorizado pela Lei Municipal nº 2.248/2009, que se regerá pelo que segue: 
Serão abertas vagas temporárias de Agentes Educacionais, com 
carga horária mínima de 40 horas semanais. A existência das vagas, não garante ao candidato seu imediato 
aproveitamento. Os candidatos aprovados farão parte do 
“banco de espera” e serão chamados conforme necessidade e interesse público do Município. O Município, através da Lei Municipal nº 2.248/2009, 
possui autorização para co ntratar, três(03) Agentes 
Educacionais, em caráter temp orário, face ao excepcional 
interesse público, que prestarã o serviços no atendimento ao 
Programa Primeira Infância Melhor - PIM.  
Os contratos terão vigência de  180(cento e oitenta) dias.  
Os vencimentos corresponderão a R$ 630,00 (seiscentos e 
trinta reais) mensais. 
 
Os servidores serão vinculados ao Regime Geral da 
Previdência Social. DAS NORMAS QUE REGEM O PROCESSO SELETIVO. 
1. DAS INSCRIÇÕES 
1.1.            A inscrição implica, desde logo, o conhecimento 
prévio e aceitação pelo candidato das condições estabelecidas 
no inteiro teor deste Edital e da Ficha de Inscrição do qual é 
parte integrante, não podendo alegar desconhecimento. 1.2.            O período de inscrições será de 16 a 17 de 
novembro de 2009,na Secretaria da Saúde situada na Rua 
Mauá, 940, no horário das 8h30min às 11h30min e, das 13h30min às 16h30m. 
1.3. Não será aceita inscrição condicional, nem por 
correspondência, assim como é vedado o envio de qualquer 
documento constante nos requerimentos por via postal, sendo 
somente aceita inscrição com documentação completa. 1.4. Poderá, ainda, ser efetuada a inscrição através de terceiros, 
desde que junte procuração com firma legalmente reconhecida 
e com poderes especiais e expressos, munido da documentação completa. 
1.5. O candidato preencherá e assinará o pedido de inscrição 
em formulário próprio que lhe será apresentado no ato de inscrição. 
2. DOS REQUISITOS PARA INSCRIÇÃO 
2.1. Ser brasileiro nato ou naturalizado. 2.2. Apresentar xérox da Carteira de Identidade e CPF. 
2.3. Comprovar o recolhimento da Taxa de Inscrição no valor 
de R$ 20,00, que deverá ser recolhida junto a Tesouraria da Prefeitura Municipal, na Rua Tiradentes, 700 - Ibirubá 
2.4. Ter no mínimo 18 anos de idade. 
2.5. Apresentar duas fotos 3x 4, recentes e sem uso prévio. 
2.6. Certificado de Conclusã o da Capacitação Municipal 
p/Visitadores do PIM. 
3. DO PROCESSAMENTO DA INSCRIÇÃO 
3.1. O pedido de inscrição deverá ser feito através de 
preenchimento da Ficha de Inscrição, à disposição do candidato no horário e local da inscrição. 
3.2. Na ficha de Inscrição, constarão as informações pessoais 
necessárias e a opção pe lo cargo que postula. 
3.3. O candidato somente estará regularmente inscrito se tiver 
sua inscrição homologada pelo Prefeito Municipal. 
3.4. A homologação ou indeferime nto das inscrições far-se-ão 
por edital. 
3.5. O candidato com a inscrição não homologada tem prazo de 
02 (dois) dias úteis, contados a partir do dia subseqüente ao da publicação do indeferimento, para sanar as razões da não-
homologação. Persistindo o motivo determinante da não 
aceitação no prazo fixado, o candidato terá sua inscrição indeferida definitivamente. Expediente: 
Federação das Associações de Muni cípios do Rio Grande do Sul - 
FAMURS 
 
Diretoria 2009/2010 
 
 Presidente:  Marcus Vinicius Vieira de Almeida - Sentinela do Sul 
1º Vice-Presidente: Joel Gh isio - Mariana Pimentel 
2º Vice-Presidente:       Valdir José Zasso - Alpestre 
3º Vice-Presidente: Décio Antônio Colla - São Francisco de Paula 
1º Secretário:       João Carlos Brum - Alvorada 
2º Secretário:               Carlos Alberto Bohn - Mato Leitão 
1º Tesoureiro:             Pedro Paulo Prezzotto - Getúlio Vargas 2º Tesoureiro: Wainer Viana Machado - Santana do Livramento 
  
Jornalista Responsável: Sandra Domit - MTB 6290 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e tran sparência da gestão municipal. Rio Grande do Sul, 12 de Novembro de 2009   •  Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •   ANO 1 | Nº 01 70 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 3.6. O candidato inscrito ficará sujeito às exigências do 
processo seletivo, não lhe assistindo direito de ressarcimento 
de prejuízos decorrentes da não-homologação da inscrição e de insucessos nas provas ou não aproveitamento no quadro de 
estagiários. 
3.7. Ficam advertidos os candidatos de que, em casos de aprovação no processo seleti vo, deverá apresentar os 
documentos que lhe forem exigidos para cumprir 
determinações legais e previdenciárias vigentes. 4. DO PROCESSO SELETIVO. 
4.1. A Prova Escrita do Processo Seletivo, será realizada no dia 
27 de Novembro de 2009,  devendo os candidatos fazerem-se presentes 30 minutos antes do início da prova. 
4.2. O local das provas será na sala de reuniões da Secretaria 
da Saúde , situada na Rua Mauá, n.º 940, no horário das 9horas às 11horas. 
4.3. O tempo máximo de duração da prova é de 02 (duas) 
horas. 4.4. No dia, hora e local apra zados para a realização da prova, 
o candidato deverá apresentar-se munido da Ficha de Inscrição, 
Carteira de Identidade e caneta azul. 
4.5. Não será permitido o ingresso de candidato, em hipótese 
alguma, no estabelecimento, após o fechamento da porta de entrada. 
4.6. Fechada a porta de entrada, iniciam-se os procedimentos 
operacionais relativos ao processo seletivo. 4.7. A prova escrita para o cargo, conterá 16 (dezesseis) 
questões objetivas, sobre co nhecimentos específicos do 
Programa Primeira Infância Melhor, conforme programa de prova, que poderão ser obtidos no site 
www.pim.saude.rs.gov.br
. 
4.8. As respostas serão assinaladas com X na alternativa correta, na grade-resposta, fornecida para este fim, com caneta 
azul ou preta esferográfica. 
4.9. Será automaticamente anulada a questão que tiver mais de uma alternativa assinalada, em branco e/ou rasurada. 
4.10. A grade de respostas é o único documento válido para a 
correção da prova. 4.11. O resultado da correção será expresso em pontos. 
4.12. Cada questão correta vale 5 (cinco) pontos, totalizando a 
prova escrita em 80 pontos. 
4.13. Será considerado eliminado do processo seletivo o 
candidato que: 4.13.1. Utilizar-se ou tentar utilizar-se de meios ilícitos ou 
fraudulentos para a resolução da prova; 
4.13.2. Não considerar determinações da comissão de aplicação e fiscalização da prova; 
4.13.3. Retirar-se do recinto dura nte a realização da prova, sem 
a devida autorização do fiscal de sala. 4.13.4. Durante o processamento da prova, demonstrar 
comportamento inconveniente ou for surpreendido em 
flagrante de comunicação com outro candidato ou pessoa estranha; 
4.13.5. Estiver utilizando-se de qualquer tipo de bibliografia, 
anotações, impressos ou materiais não autorizados. 4.14. Em qualquer hipótese prevista será lavrado um termo de 
ocorrência, assinada pelo fiscal da prova e no mínimo duas 
testemunhas para demonstrar a ilegalidade praticada. 4.15. Somente o candidato que apresentar a cédula de 
Identidade e o Cartão de Insc rição poderá realizar a prova 
escrita. A juízo da Comissão Fiscalizadora e/ou Executiva do 
processo seletivo poderá ser suprida a falta do cartão de 
inscrição e/ou cédula de identidade, por outro documento de identificação pessoal, desde que o nome do candidato conste na 
lista de inscrições homologadas. 4.16. Em nenhuma hipótese haverá segunda chamada para a 
aplicação das provas, tão pouco se rão aplicadas provas fora do 
local e horário determinado no respectivo edital. 4.17. Não será permitida a consulta de qualquer bibliografia ou 
material durante a aplicação da prova, 
4.18. Ao terminar a prova o candidato entregará obrigatoriamente ao Fiscal de sa la a Grade-Resposta e a Prova. 
4.19. Em nenhuma hipótese haverá substituição da Grade-
Resposta por erro do candidato. 4.20. Na correção da Grade-Resposta, será atribuída nota zero 
à questão com mais de uma opção assinalada, sem opção 
assinalada e/ou com rasuras. 4.21. Para garantir a lisura do processo seletivo, será feita a 
desidentificação das provas que consistirá na entrega de todas 
as provas e da Grade-Resposta por todos os candidatos. A Comissão Executiva juntamente com o último candidato a 
entregar a prova, lacrará as pr ovas em envelopes apropriados, 
ficando os mesmos sob a responsabilidade da Prefeitura Municipal. A correção será através da Grade-Resposta, tendo 
neles apenas o número de identificação do candidato. 
4.22. A identificação das provas consistirá em ato público, 
onde serão apresentados os envelopes lacrados em data, horário 
e local, definidos no Anexo I. 4.3. A entrevista psicológica: 
4.3.1. Será realizada no mesmo dia da prova escrita (27.11), 
pela parte da Tarde a partir das 13h30m horas, uma entrevista psicológica, na Sala da Psicóloga junto a Secretaria da Saúde 
na Rua Mauá, 940 - Ibirubá-RS. 
4.3.2. A entrevista terá ava liação de 0(zero) a 20 (vinte) 
pontos, que serão somados ao da prova escrita para totalização. 
5. DOS RECURSOS 
5.1. Aos candidatos serão assegurados amplos meios de recursos, conforme prazos previstos no Anexo I, parte 
integrante deste edital. 
5.2. Os recursos  serão sempre dirigidos ao Presidente da Comissão Executiva. 
5.3. O recurso deve ser realizado através de petição 
fundamentada na qual deverá constar o nome do recorrente, exposição sucinta e objetiva sobre o objeto do recurso e cópia  
bibliográfica sobre a questão que está recorrendo. 
5.4. Se, do exame do recurso, resultar anulação de questão, os 
pontos a ela correspondentes serão atribuídos a todos os 
candidatos, independentes da formulação de recurso dos demais. 
5.5. Se, por força de decisão favorável a impugnação, houver 
modificação do gabarito divulga do, as provas serão novamente 
corrigidas de acordo com o gabarito definitivo, não se 
admitindo recurso dessa modificação decorrente das 
impugnações. 5.6. Após análise dos recursos, os resultados serão publicados, 
através de Edital, em caráter irrecorrível na esfera 
administrativa. 6. DA CLASSIFICAÇÃO FINAL 
6.1. Decorrido o prazo para recu rso, será procedida à apuração 
final do processo seletivo, com a classificação geral dos 
candidatos. 
6.2. A classificação final será por ordem decrescente de pontos 
obtidos, somando-se a nota da prova escrita e da entrevista psicológica, considerando-se como primeiro colocado o 
candidato que somar maior número de pontos. Os candidatos 
farão parte do banco de espera para serem chamados sempre 
que houver disponibilidade de vagas. 
6.3. Quando houver empate entre dois ou mais candidatos, terá 
prioridade o candidato que tiver maior escolaridade, e 
persistindo o empate será promovido sorteio. Rio Grande do Sul, 12 de Novembro de 2009   •  Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •   ANO 1 | Nº 01 70 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 6.4. O resultado final do processo seletivo, será homologado 
pelo Prefeito e será lançado com a classificação geral dos 
candidatos. 7. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
7.1. As inscrições de que tratam este edital implicam o 
conhecimento das presentes instru ções por parte do candidato e 
seu compromisso tácito de aceitar as condições de sua 
realização, tais como se acham estabelecidas neste edital e na 
legislação específica. 7.2. O processo seletivo de que tr ata este edital terá validade de 
um ano, contado de sua homologação. 
7.3. A Administração Municipal poderá, a seu critério, antes da homologação do resultado final, anular ou cancelar o processo 
seletivo, justificada a razão de anulação, não cabendo ao 
candidato direito algum à indenização ou reclamação. 7.4. Os casos omissos neste edital serão resolvidos pela 
Comissão Executiva do presente processo de seleção, 
constituída do Grupo Técnico nomeado pela Portaria 5.325 de 18 de março de 2009. 
7.5. Serão parte integrante deste processo seletivo, as demais 
normas previstas na Lei Municipal 2.248/2009.  
 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 11 de julho de 2009.  
 
CARLOS JANDREY , 
Prefeito Municipal  
 
Registre-se e Publique-se.  
GUSTAVO ROBERTO SCHRODER , 
Secretário Geral.   
 
ANEXO I  
CRONOGRAMA 
 
1.   INSCRIÇÕES: de 16 a 17 de novembro de 2009;  
2.   HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES: 19 de novembro de 2009;  
3.   RECURSOS DAS INSCRIÇÕES: 23 e 24 de novembro 
de 2009;  
4.   RESULTADO DOS RECURSOS: 26 de novembro de 
2009;  
5.   REALIZAÇÃO DA PROVA ESCRITA E 
ENTREVISTA PSICOLÓGICA: 27 de novembro de 2009;  
6.   DIVULGAÇÃO DO GABARITO: 01 de dezembro 2009;  
7.   PROCESSO DE IDENTIFICAÇÃO DAS PROVAS; 02 
de dezembro de 2009, às 9 horas, na Secretaria da Saúde;  
8.   RECURSOS: 03 e 04 de dezembro de 2009;  
9.   RESULTADO DOS RECURSOS: 08 de dezembro de 
2009;  
10. RESULTADO PARCIAL: 10 de dezembro de 2009;  
11. SORTEIO PÚBLICO PARA DESEMPATE: 14 de 
dezembro de 2009;  
12. RESULTADO FINAL: 18 de dezembro de 2009;  
 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: B782C613 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETR ÔNICO 119-09  
O Município de Xangri-Lá torna público para conhecimento 
dos interessados que no dia 24 de Novembro de 2009, às 17h , 
ocorrerá pregão eletrônico para  Aquisição de ar 
condicionado para a Sec. de Adm. e Finanças , conforme 
Edital de nº 190/2009 . Maiores informações poderão ser 
obtidas através do sítio www.xangrila.rs.gov.br , e no portal 
www.cidadecompras.com.br .   
 Xangri-Lá, 11 de novembro de 2009. 
 
CELSO BARBOSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Arruda 
Código Identificador: 261531D0 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETR ÔNICO 118-09 
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conhecimento 
dos interessados que no dia 26 de Novembro de 2009, às 14h , 
ocorrerá pregão eletrônico para  Aquisição de 
medicamento para a Sec. Saúde, conforme Edital de nº 
189/2009 . Maiores informações poderão ser obtidas através do 
sítio www.xangrila.rs.gov.br , e no portal 
www.cidadecompras.com.br .   
 
Xangri-Lá, 11 de novembro de 2009.  
CELSO BARBOSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Arruda 
Código Identificador: 1FF46854 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETR ÔNICO 117-09 
 
O Município de Xangri-Lá torna público para conhecimento 
dos interessados que no dia 25 de Novembro de 2009, às 14h , 
ocorrerá pregão eletrônico para  Contratação de empresa 
para 200 (duzentas) horas de serviço de torneiro 
mecânico para a Sec. Obras, conforme Edital de nº 188/2009 . 
Maiores informações poderão ser obtidas através do sítio 
www.xangrila.rs.gov.br , e no portal 
www.cidadecompras.com.br .   
 
 Xangri-Lá, 11 de novembro de 2009.   
CELSO BARBOSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Arruda 
Código Identificador: 83DDB22E 
 
 