RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO 1 | Nº 0047
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.627
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.627/2009
 
REVOGA A LEI MUNICIPAL N.º 2.567/2008 E ALTERA O ART. 11º, DA LEI MUNICIPAL N.º 1.075/1999
DE 30 DE DEZEMBRO E, DÁ AS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, inciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º 043/2009 de 11 de maio de 2009.
 
Art. 1º. Fica alterado o art. 11º da Lei Municipal n.º 1.075/1999, de 30 de dezembro, que passa a vigorar com a seguinte
redação:
 
“Art. 11º. O Conselho Municipal de Habitação será constituído de 08 (oito) membros efetivos, com seus
respectivos suplentes, representantes de instituições, órgãos e secretarias:
I – 01 (um) membro representante do Executivo Municipal;
II - 01 (um) membro representante da Secretaria de Administração, Fazenda e Planejamento;
III - 01 (um) membro representante da Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Agropecuário;
IV - 01 (um) membro representante da Secretaria de Educação, Cultura, Desporto, Lazer e Turismo;
V - 01 (um) membro representante da Secretaria de Assistência Social e Habitação;
VI - 01 (um) membro representante da Associação Comercial e Industrial de Selbach - ACIS.
VII - 01 (um) membro representante da Associação dos Moradores do Bairro União;
VIII - 01 (um) membro representante da Associação dos Moradores do Bairro Natalino;
 
Art. 2º. Fica revogada a Lei Municipal n.º 2.567/2008, de 10 de outubro.
 
Art. 3o. Permanecem inalterados os demais dispositivos da Lei Municipal n.º 1.075, de 30 de dezembro de 1999.
 
Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito de Selbach
 
Registre-se,   publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
    NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
    Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 737FF2F2
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.628
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.628/2009
 
ALTERA O ART. 2º, DA LEI MUNICIPAL N.º 2.177/2003 DE 24 DE DEZEMBRO E, DÁ AS
PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, inciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona epromulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º 044/2009 de 11 de maio de 2009.
                                                                                                                  
Art. 1º. Fica alterado o Art. 2º da Lei Municipal n.º 2.177, de 24 de dezembro de 2003, que passa a vigorar com a seguinte
redação:
 
“Art. 2º. O Conselho Municipal do Idoso, órgão paritário, consultivo e deliberativo, composto por igual número
de representantes dos órgãos e entidades públicos e organizações representativas da sociedade civil ligadas a
área, será integrado por 08 (oito) membros titulares e seus respectivos suplentes, compreendendo
representantes dos seguintes órgãos e entidades:
 
I - 01 (um) representante do Gabinete do Prefeito;
II - 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto, Laser e Turismo;
III - 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência Social e Habitação;
IV - 01 (um) representante da Secretaria Municipal da Saúde;
V – 02 (dois) representantes de Grupos de Convivência;
VI – 01 (um) representante dos Clubes de Mães, Damas ou Serviços;
VII – 01 (um) representante do Lions Clube do Município.”
 
Art. 2º . Permanecem inalteradosos demais artigos da Lei Municipal n.° 2.177/2003.
 
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgação e publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
     NEIRI JORGE KNOB
 Secretário de Administração
   Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: D65019E2
GOVERNO DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA PATRULHA
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO
JULGAMENTO FINAL DA FASE DE HABILITAÇÃO DA CARTA CONVITE Nº. 015/2009.  
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha/RS torna público que, com base no Art. 24 inciso X da Lei 8.666/93 e
suas alterações posteriores, contratou através do processo de Dispensa de Licitação n°.003/2009 a empresa SAVALE
IMÓVEIS LTDA para locação de imóvel destinado ao funcionamento da Secretaria Municipal da Gestão e do
Planejamento, pelo período de 12 meses, ao valor de R$ 670,00 mensais, totalizando R$ 8.040,00. Nada mais. 
Santo Antônio da Patrulha – RS, 15 de maio de 2009. 
                           DAIÇON MACIEL DA SILVA
Prefeito Municipal 
Assinado por:
MARIANA CASTILHOS DE SOUZA - OFICIAL ADMINISTRATIVO
Identificador: 49FDF296
Editorial Famurs
Elir Domingo Girardi
Presidente
 
Gessi José Brandalise
1º Vice-Presidente
Rubens Antonio Marroni Furini
2º Vice-PresidenteJosé Parizzoto
3º Vice-Presidente
Wolmir Ângelo Dall Agnol
1º Secretário
José Alvori da Silva Kuhn
2º SecretárioAntônio Carlos Colombo
1º Tesoureiro
Olmir Rossi
2º Tesoureiro
Sandra Domit
Jornalista Responsável - MTB 6290
1 de 6RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •    Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •   ANO 1 | Nº 0047
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.620
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.620/2009
 
REVOGA AS LEIS MUNICIPAIS N.º 2.029/2001 E N.º 2.476/2007, RECRIA A COMPAQ - Comissão
Permanente de CAPACITAÇÃO, CONTROLE E Avaliação de Desempenho e Qualidade do Serviço Público,
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, inciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º 033/2009 de 20 de abril de 2009.
 
DA COMISSÃO E DAS FINALIDADES
 
Art. 1º. Fica recriada a Comissão Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação de Desempenho e Qualidade do
Servidor e do Serviço Público Municipal - COMPAQ, com a finalidade de capacitar de forma contínua os servidores,
avaliar anualmente seu desempenho e do serviço público municipal, que reger-se-á pela presente Lei.
 
Art. 2º. O Poder Executivo deverá executar um programa permanente de capacitação dos servidores públicos municipais,
através de cronograma anual de cursos, treinamentos e outras práticas compatíveis, buscando a profissionalização de todos
os setores da Administração local.
 
Art. 3º. A avaliação de desempenho do servidor público em estágio probatório, será procedida trimestralmente, de acordo
com os dados obtidos através de acompanhamento de cada integrante do corpo funcional da Administração e mediante
acompanhamento do Coordenador e/ou Secretário Municipal, vinculado à área específica em que o servidor atua.
 
DA COMPOSIÇÃO
 
Art. 4º. A Comissão será composta por 03 (três) membros titulares e 03 (três) suplentes, indicados e de livre nomeação e
exoneração do Prefeito Municipal, com a escolha recaindo exclusivamente sobre servidores do quadro efetivo da
Administração.
 
§ 1° - Após a indicação, a Comissão - titulares e suplentes - será composta através de Portaria, designada pelo Prefeito
Municipal.
 
§ 2° - É requisito para integrar a Comissão, o conhecimento prévio da legislação municipal relacionada ao servidor público
municipal.
 
§ 3º - Os membros titulares da Comissão ocuparão cargos de Direção, Chefia e Assessoramento, especificamente criados
para o cumprimento desta finalidade, sendo remunerados por faixa DCA-Especial, conforme consta na legislação municipal
que dispõe sobre o Plano de Carreira dos Servidores Públicos Municipais, sendo designados por Portaria Municipal. 
 
§ 4º - Para a formação da COMPAQ (Comissão Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação de Desempenho e
Qualidade do Serviço Público), tanto os titulares quanto os suplentes, deverão possuir escolaridade a nível de ensino médio
completo e possuir boa conduta pessoal e profissional, capacidade para o desempenho de tarefas exercidas sob eventual
pressão e bom relacionamento interpessoal.
 
Art. 5°. Os integrantes da Comissão, durante o período de seu mandato, terão dedicação de 40 (quarenta) horas semanais.
 
§ 1º - O titular da COMPAQ (Comissão Permanente de Avaliação de Desempenho e Qualidade do Serviço Público)
poderá afastar-se temporariamente de suas tarefas somente em caso de férias pelo período de sua concessão conforme
previsões legais, licença para qualificação profissional, e licença para tratamento de saúde não superior a 60 (sessenta) dias,
período no qual, o membro titular não será substituído pelo seu suplente.
 
§ 2º - A substituição temporária do membro titular pelo seu suplente, poderá ocorrer nos casos de licença gestante, ou
licença para tratamento de saúde superior a 60 (sessenta) dias, ou para atender períodos em que remanescer somente 1/3
dos membros em razão das situações previstas no parágrafo anterior, chamando-se para tanto, apenas mais 1/3.
 
§ 3º - Quando ocupando o cargo de membro da COMPAQ (Comissão Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação
de Desempenho e Qualidade do Serviço Público), por substituição temporária; o membro suplente poderá optar entre
receber os vencimentos correspondentes a tabela de faixa única especial para membros da COMPAQ, ou pelo valor
correspondente à remuneração do cargo de origem, assumindo parcialmente suas atribuições, em regime de 20 (vinte) horas
semanais, para não prejudicar o funcionamento regular de sua repartição.
 
§ 4° - A impossibilidade permanente do titular do cargo, devidamente comprovado por laudo emitido por junta médica do
Município, ou sua inaptidão para o exercício da função, acarretará o reenquadramento do servidor à Administração em
atividade compatível, e a substituição definitiva pelo suplente”.
 
Art. 6º. A COMPAQ manterá sua estrutura de funcionamento nas dependências do prédio principal do Centro
Administrativo Municipal, devendo ser dotada de material e instrumento de apoio para deslocamento e circulação pelas
demais áreas e repartições pertencentes ao Poder Executivo.
 
§ 1º - A Comissão, bem como seus membros, deverá realizar todos os atos administrativos de avaliação de desempenho do
quadro de servidores guardando o mais absoluto sigilo profissional, salvo informações ao próprio interessado, conforme
previsão em lei.
 
§ 2º - A Comissão deverá ser coordenada por um de seus membros efetivos, a quem caberá organizar e dividir as
atividades, de forma clara e objetiva, dentro das finalidades atribuídas à Comissão.
 
§ 3º - A escolha do coordenador é de responsabilidade do Prefeito Municipal, designado através de Portaria.
 
Art. 7º. Os trabalhos de capacitação destinados aos servidores deverão ser previstos no seu conjunto e por áreas de
atuação, conforme cronograma específico apresentado no início de cada ano.
 
§ 1º - A COMPAQ deverá ser treinada para exercer um mínimo de atividades técnicas de capacitação para os servidores,
especialmente nas questões de caráter geral.
 
§ 2º - A capacitação e treinamento do conjunto dos servidores, sem distinção de áreas ou Secretarias, poderá ser executada
por profissionais dos mais variados campos de atuação, sendo para tanto, contratados pelo Poder Executivo, visando o
cumprimento das metas anuais.
 
Art. 8°. Cabe aos membros da Comissão, juntamente com os titulares das Secretarias e Departamentos junto aos quais os
servidores estão designados, a responsabilidade de:
 I - avaliar o desempenho dos servidores em estágio probatório, para fins de aquisição de estabilidade, na forma da legislação
municipal específica;
            II - analisar as informações relativas ao merecimento à promoção dos servidores, que será evidenciada pelo
desempenho de forma eficiente, dedicada e leal das atribuições que lhe são cometidas, bem como pela sua assiduidade,
pontualidade e disciplina, na forma da legislação municipal específica.
 Art. 9º. O sistema de avaliação obedecerá uma escala de pontuação de 1 a 10, multiplicados pelo valor de seu grau de
importância no conjunto avaliatório, segundo tabela operacional.
 § 1º - A escala terá a seguinte relação com os conceitos de avaliação:
I - 08 a 10 - Ótimo - desempenho exemplar;
II - 07 a 08 - Satisfatório - desempenho adequado;
III - 05 a 07 - Regular - desempenho sofrível, pontos negativos em excesso;
IV - 01 a 04 - Insatisfatório - desempenho inadequado e abaixo das exigências mínimas.
 § 2º - O resultado da avaliação será obtido com a multiplicação do grau obtido na avaliação pelo peso do fator e pela soma
dos pontos gerais indicados no desempenho.
 § 3º - Acima de 71 pontos, o servidor alcançará desempenho conceitual ótimo.
 § 4º - O servidor que obtiver média entre 51 e 70 pontos, alcançará desempenho satisfatório, adequado às exigências
mínimas da prestação de serviços;
 § 5º - O servidor que obtiver média entre 31 e 50 pontos, terá desempenho regular, com muitos pontos negativos, passível
de urgente treinamento e capacitação;
 § 6º - Até 30 pontos de média o desempenho do servidor será considerado insatisfatório, tornando-o inapto ao exercício de
suas atribuições, devendo ser encaminhado de plano ao processo de reciclagem.
 DAS PROMOÇÕES
 Art. 10. O servidor que obtiver desempenho insatisfatório será automaticamente afastado de suas atribuições regulares e
incorporado no Programa de Reciclagem dos Servidores Municipais (PRESM), com a necessária abertura do processo
administrativo pertinente.
 Art. 11. O PRESM tem a finalidade de proporcionar ao servidor municipal a possibilidade de reabilitação funcional, através
de programas específicos, treinamento e cursos de capacitação, bem como acompanhamento de profissionais
especializados, sob a responsabilidade da COMPAQ.
 § 1º - A COMPAQ, quando da emissão do laudo final de avaliação, deverá apontar as possíveis causas do desempenho
insatisfatório indicando prováveis soluções;
 § 2º - A Comissão poderá requisitar o trabalho técnico especializado de profissionais em cada área de sua necessidade,
dentro e fora do Poder Público, sempre que os meios disponíveis não forem suficientes para a continuidade ou mesmo
eficiência do processo de reciclagem;
 § 3º - O servidor deverá integrar-se ao PRESM, cumprindo rigorosamente a sua carga horária e as orientações da
COMPAQ, como se no exercício regular de seu cargo;
 § 4º - A Comissão traçará as diretrizes de trabalho para cada caso específico, desenvolvendo atividades inerentes à busca
da solução individualizada, procurando a recuperação do servidor no mais breve espaço de tempo possível.
 § 5º - Todos os procedimentos adotados em relação ao servidor, como também as suas ações, positivas ou negativas,
devem integrar o processo administrativo em curso.
 Art. 12. As normas estabelecidas na reciclagem devem ser seguidas rigidamente pelo Servidor, do contrário a COMPAQ
poderá efetuar o seu desligamento temporário, quando ocorrer reiteradas infrações.
 § 1º - O desligamento temporário representará uma punição disciplinar equivalente à suspensão, prevista no Estatuto do
Servidor, e nos prazos estabelecidos naquele documento legal.
 § 2º - A reincidência do desligamento da reciclagem implicará na exoneração sumária do servidor, com o arquivamento do
processo administrativo.
 § 3º - Não será permitido o duplo retorno do servidor à reciclagem pelo mesmo motivo que originou seu ingresso, originando
sua exoneração, salvo se já decorridos pelo menos 02(dois) anos da primeira ocorrência.
 § 4º - Concluída a reciclagem, o Servidor considerado apto ao exercício pleno de suas atividades continuará sendo avaliado
mensalmente, porém a emissão de laudo conclusivo de desempenho, para efeitos de desligamento definitivo, deverá ocorrer
a cada bimestre, até completar o quinto período, quando retomará as prerrogativas dos demais servidores.
 Art. 13. O Poder Executivo deverá criar os mecanismos necessários para a criação e manutenção de cursos de
capacitação e treinamento de pessoal na Administração Pública, em caráter emergencial e regular, arcando com seus
custos e prevendo-os no orçamento anual.
 Art. 14. A COMPAQ deve adotar ficha individualizada de controle e acompanhamento do servidor, registrando
notas e/ou conceitos trimestralmente, com o objetivo de integrar os dados necessários à emissão de laudo de
desempenho definitivo no exercício.
 Art.15. Anualmente a Comissão deverá elaborar relatório de acompanhamento do serviço prestado por setor, considerados
a partir do organograma e observados por Secretarias.
 Art. 16. O relatório setorial deverá ser encaminhado ao Chefe do Executivo Municipal para a definição de soluções nas
repartições que apresentarem problemas de ordem funcional.
 Art. 17. Poderá a COMPAQ aferir diretamente com a população, mediante a realização de encontros, palestras, visitas,
pesquisas ou outras formas de ação in loco, o resultado dos trabalhos desenvolvidos pela Administração, emitindo relatórios
pertinentes e entregues às áreas afins, como também ao Chefe do Poder.
 DA SINDICÂNCIA
2 de 6 
Art. 18. A sindicância será responsabilidade da COM PAQ, podendo, se necessário, requisitar o auxílio d e
servidor do quadro efetivo.
 
Parágrafo Único:        A critério da COMPAQ, considerando o fato a ser apurado, a função sindicante poderá ser atribuí da
a uma comissão específica, até o máximo de três mem bros.
 
Art. 19. O sindicante ou a comissão efetuará, de forma sumár ia, as diligências necessárias ao esclarecimento da  ocorrência
e indicação do responsável apresentando, no prazo m áximo de dez dias úteis, relatório a respeito.
 
§ 1º - Preliminarmente, deverá ser ouvido o autor da denú ncia escrita e o servidor implicado, se houver.RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •    Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •   ANO 1 | Nº 0047
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs 
§ 2º - Reunidos os documentos apurados, o sindicante ou c omissão traduzirá no relatório as suas conclusões, indicando o
possível culpado, qual a irregularidade ou transgre ssão e o seu enquadramento nas disposições estatutá rias.
 
§ 3º - Se o sindicante entender que a penalidade cabível é apenas de advertência ou suspensão abrirá o prazo  de 05 (cinco)
dias para o indiciado apresentar defesa, antes de e laborar o relatório final.
 
Art. 20. A autoridade, de posse do relatório da COM PAQ, acompanhado dos elementos que instituíram o
processo, decidirá, no prazo de cinco dias úteis:
 
I – pela aplicação de penalidade de advertência ou suspensão;
II – pela instauração de processo administrativo di sciplinar; ou
III – arquivamento do processo.
 
§ 1º - Entendendo a autoridade competente, que os fatos n ão devidamente elucidados, inclusive na indicação d o possível
culpado devolverá o processo ao sindicante ou comis são, para ulteriores diligências, em prazos certos,  não superiores a
cinco dias úteis.
 
§ 2º - De posse do novo relatório e elementos complementa res, a autoridade decidirá no prazo e nos termos de ste artigo.
 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR
 
Art. 21. O processo administrativo disciplinar será conduzid o pela COMPAQ ou por comissão de servidores estávei s, por
ela designada.
 
Art. 22. A comissão processante, sempre que necessá rio e expressamente determinado no ato de designaçã o,
dedicará todo o tempo aos trabalhos de processo, fi cando os membros da comissão, em tal caso, dispensa dos
dos serviços normais da repartição.
 
Art. 23. O processo administrativo será contraditório, asseg urada a ampla defesa ao acusado, com a utilização d os meios e
recursos admitidos em direito.
 
Art. 24. Quando o processo administrativo disciplinar result ar de prévia sindicância o relatório desta integrar á aos autos
como peça informativa da instrução.
 
Parágrafo Único:        Na hipótese do relatório da sindicância conc luir pela prática de crime, a autoridade competente
oficiará à autoridade policial, para abertura de in quérito, independente da imediata instauração do pr ocesso administrativo
disciplinar.
 
Art. 25. O prazo para conclusão do processo não excederá ses senta dias, contados da data do ato que constituir a
comissão, admitida a prorrogação por mais trinta di as, quando as circunstâncias exigirem, mediante aut orização da
autoridade que determinou a sua instauração.
 
Art. 26. As reuniões da comissão serão registradas em atas q ue deverão detalhar as deliberações adotadas.
 
Art. 27. Ao instalar os trabalhos da comissão, o coordenador  designado pela COMPAQ determinará a autuação da po rtaria
e demais peças existentes e designará o dia, hora e  local para a primeira audiência e a citação do ind iciado.
 
Art. 28. A citação do indiciado deverá ser feita pe ssoalmente e contra recebido com, pelo menos, quare nta e
oito horas de antecedência em relação à audiência i nicial e conterá dia, hora e local, e qualificação do indiciado e
falta que lhe é imputada.
 
§ 1º - Caso o indiciado se recuse a receber a citação, de verá o fato ser certificado, a vista de, no mínimo,  duas
testemunhas.
 
§ 2º - estando o indiciado ausente do Município, se conhe cido seu endereço, será citado por via postal em ca rta registrada,
juntando-se ao processo o comprovante do registro e  aviso de recebimento.
 
§ 3º - Achando-se o indiciado em lugar incerto e não sabi do, será citado por edital, divulgado com os demais  atos oficiais do
Município, com prazo de quinze dias.
 
Art. 29. O indiciado poderá constituir procurador para fazer  sua defesa.
 
Parágrafo Único:       Em caso de revelia a COMPAQ designará, de ofício, u m defensor.
 
Art. 30. Na audiência marcada, a comissão promoverá o interr ogatório do indiciado, concedendo-lhe em seguida o prazo de
três dias, com vistas ao processo na repartição par a oferecer alegações escritas, requerer provas e ar rolar testemunhas, até
o máximo de cinco.
 
Parágrafo Único:        Havendo mais de um indiciado, o prazo será c omum e de seis dias, contados a partir da tomada de
declarações do último deles.
 
Art. 31. A comissão promoverá a tomada dos depoimen tos, acareações, investigações e diligências cabíve is,
objetivando a coleta de provas, recorrendo, quando necessário, a técnicos e peritos de modo a permitir  a
completa elucidação dos fatos.
 
Art. 32. O indiciado tem o direito de, pessoalmente ou por i ntermédio de procurador, assistir aos atos probatór ios que se
realizarem perante a comissão, requerendo as medida s que julgar convenientes.
 
§ 1º - O presidente da comissão poderá indeferir pedidos considerados impertinentes, meramente protelatórios  ou de
nenhum interesse para o esclarecimento dos fatos.
 
§ 2º - Será indeferido o pedido de prova pericial quando a comprovação do fato independer de conhecimento es pecial de
perito.
 
Art. 33. As testemunhas serão intimadas a depor mediante man dado expedido pela COMPAQ, devendo a segunda via,
com o ciente do intimado, ser anexada aos autos.
 
Parágrafo Único:        Se a testemunha for servidor público, a expe dição do mandado será imediatamente comunicada ao
chefe da repartição onde serve, com a indicação do dia e hora marcados para a inquirição. 
Art. 34. O depoimento será prestado oralmente e reduzido a t ermo, não sendo lícito a testemunha trazê-lo por es crito.
 
§ 1º - As testemunha serão ouvidas separadamente, com pré via intimação do indiciado ou de seu procurador.
 
§ 2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios, ou que se infirmem, proceder-se-á a acareação entre os dep oentes.
 
Art. 35. Concluída a inquirição de testemunhas, poderá a com issão processante, se julgar útil ao esclarecimento  dos fatos,
reinterrogar o indiciado. 
Art. 36. Ultimada a instrução do processo, o indiciado será intimado, por mandado expedido pela COMPAQ para
apresentar defesa escrita no prazo de dez dias, ass egurando-lhe vistas do processo na repartição.
 
Parágrafo Único:        O prazo de defesa será comum e de quinze dia s se forem dois ou mais indiciados.
 
Art. 37. Após o decurso do prazo, apresentada a defesa ou nã o, a comissão apreciará todos os elementos do proce sso,
apresentando relatório, no qual constará em relação  a cada indiciado, separadamente, as irregularidade s de que foi acusado,
as provas que instruíram o processo e as razões da defesa propondo, justificativamente, a absolvição o u punição do indiciado
e indicando a pena cabível e seu fundamento legal.
 
Parágrafo Único:        O relatório e todos os elementos dos autos s erão remetidos pela COMPAQ ao Chefe do Executivo
Municipal, dentro de dez dias contados do término d o prazo para apresentação da defesa.
 
Art. 38. Recebidos os autos, o Chefe do Executivo:
 
I - dentro de cinco dias;
a) pedirá esclarecimentos ou providências que enten der necessárias à COMPAQ, marcando-lhe prazo;
b) determinará o cumprimento do despacho-sugestão e mitido pela COMPAQ.
 
II - despachará o processo dentro de dez dias, acol hendo ou não as conclusões Comissão, fundamentando a sua decisão se
concluir diferentemente do proposto.
 
Parágrafo Único:        Nos casos do inciso I deste artigo, o prazo para decisão final será contado, respectivamente, a  partir
do retorno ou recebimento dos autos.
 
Art. 39. Da decisão final, são admitidos recursos, previstos  nesta Lei e no Estatuto do Servidor Público Munici pal.
 
Art. 40. As irregularidades processuais que não constituam v ícios substanciais, suscetíveis de influírem na apu ração da
verdade ou na decisão do processo, não lhe determin arão a nulidade.
 
Art. 41. O servidor que estiver respondendo a processo admin istrativo disciplinar só poderá ser exonerado do ca rgo a
pedido ou aposentado voluntariamente, após a conclu são do processo e o cumprimento da penalidade, caso  aplicada.
 
Parágrafo Único:       Excetua-se o caso de processo administrativo instaurado apenas para apurar o abandono de cargo,
quando poderá haver exoneração a pedido, a juízo da  autoridade competente.
 
Art. 42. Todos os procedimentos processuais devem ser acompa nhados e devidamente orientados pela Procuradoria d o
Município ou a Assessoria Jurídica.
 
DA REVISÃO DO PROCESSO
 
Art. 43. A revisão do processo administrativo disci plinar poderá ser requerida a qualquer tempo, uma ú nica
vez, quando:
 
I – a decisão for contrária ao texto da Lei ou a ev idência dos autos;
II – a decisão se fundar em depoimentos, exames ou documentos falsos ou viciados;
III – forem aduzidas novas provas suscetíveis de at estar à inocência do interessado ou de autorizar di minuição da pena.
 
Parágrafo Único:        A simples alegação de injustiça da penalidad e não constitui fundamento para a revisão do proces so.
 
Art. 44. No processo revisional, o ônus da prova cabe ao r equerente e estará sob a responsabilidade da COMPAQ ,
correndo em apenso aos autos do processo originário .
 
Art. 45. As conclusões da comissão serão encaminhadas ao Pre feito Municipal dentro de trinta dias, devendo a de cisão ser
proferida, fundamentadamente, dentro de dez dias.
 
Art. 46. Julgada procedente a revisão, será tornada insubsis tente ou atenuada a penalidade imposta, restabelece ndo-se os
direitos decorrentes dessa decisão.
 
Art. 47. Decreto Municipal regulamentará o funcionamento da COMPAQ no tocante ao tempo destinado ao trabalho
interno, avaliação dos servidores em estágio probat ório.
 
Art. 48. Altera o anexo que compõe a descrição do Cargo dos  Membros da COMPAQ da Lei Municipal n.º 2.076/2002
que passa a ser o anexo da presente Lei.
 
Art. 49. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaç ão e publicação, com efeitos retroativos a contar d e junho de
2008, revogadas as Leis Municipais n.º 2.029/2001 e  n.º 2.476/2007.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
 
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
    NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
   Fazenda e Planejamento
CARGO: MEMBRO DA COMPAQ
 
NÍVEL: Especial na Lei de Cargos e Salários
3 de 6 
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO :
Exercer atividades na administração pública procede ndo a pesquisa, planejamento, avaliação e sistemati zação de rotinas que
venham contribuir para a implementação de  leis, reg ulamentos e normas referentes a administração de
pessoal compatibilizando programas de capacitação a  fim de aprimorar a performance da instituição e de  seus servidores.RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •    Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •   ANO 1 | Nº 0047
 
www.diariomunicipal.com.br/famursDESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO:
Analisar as características do ambiente de trabalho , recursos disponíveis, natureza dos serviços colhe ndo informações junto
as secretarias, quadro funcional e outros meios par a subsidiar processos e rotinas a serem implantadas  tais como: avaliação
de estágio probatório, programas de capacitação e q ualificação, promoções e outros aspectos da adminis tração de pessoal;
estudar e colaborar quanto aos métodos e rotinas qu e possam contribuir na simplificação e racionalizaç ão dos serviços
utilizando organogramas, fluxogramas e outros recur sos para operacionalizar e agilizar os referidos se rviços; acompanhar o
desenvolvimento da estrutura administrativa, verifi cando o funcionamento de suas unidades e/ou áreas p ara certificar-se de
regimentos e regulamentos; participar de projetos o u planos de organização dos serviços administrativo s buscando
informações do sistema a fim de concorrer para uma maior produtividade e eficiência; proceder a estudo s específicos,
coletando e analisando dados para colaborar com inf ormes e sugestões nos trabalhos técnicos a serem im plantados e se
atualizar em questões relativas a aplicação de leis  e regulamentos sobre assunto de pessoal; tomar par te em estudos
referentes para as atribuições de cargos, funções e  organização de novos quadros de servidores; realiz ar levantamento
trimestral dos critérios de avaliação dos servidore s municipais, em estágio probatório atribuindo-lhes  através de pontuação,
mediante critérios de julgamento definidos; conduzi r os trabalhos de avaliação dentro dos princípios d a legislação e do
regimento interno definido em decreto municipal, pa utando sua conduta pela neutralidade e isenção, sob  pena das sanções
previstas; determinar o afastamento temporário das atividades regulares do servidor que obtiver concei to insatisfatório na
avaliação ofertando modalidades de reciclagem e rea daptação do mesmo; requisitar a prestação de serviç os de outras áreas
e, acompanhamento especializado sempre que necessár io objetivando atender de forma mais adequada o ser vidor com
baixo desempenho; apresentar relatórios anuais ao c hefe do poder executivo sobre os resultados gerais da avaliação e dos
processos de reciclagem; manter, permanentemente o caráter sigiloso do seu trabalho apresentando anual mente o resultado
final das avaliações de cada servidor, bem como div ulgando as promoções através de merecimento efetiva das em cada
exercício, sob pena de sanção disciplinar; presidir  abertura de processos administrativos respaldando- se na avaliação anual
dos servidores cujo desempenho apresentar insatisfa tório, com afastamento das funções habituais e, enc aminhá-los a
reciclagem observando prazos legais para sua efetiv ação; efetuar desligamento dos servidores após rein teradas infrações e
efetuar arquivamento do processo administrativo; em itir notificações aos servidores comunicando sobre seus atos
desconformes como regramento da administração públi ca ou manifestar posições elogiosas como parte iner ente ao processo
avaliativo; emitir trimestralmente laudos conclusiv os de desempenho de servidores que passaram pelo pr ocesso de
reciclagem para efeito de desligamento definitivo; arquivar em pastas individuais os conceitos trimest rais e anuais atribuídos
aos servidores, com os instrumentos de avaliação e seus resultados para permitir consultas posteriores ; articular junto ao
poder executivo, mecanismos necessários para a cria ção e manutenção dos cursos de capacitação e treina mento de pessoal
na administração pública em caráter emergencial e r egular; organizar e acompanhar programas de treinam ento, levantando
necessidades, sugerindo conteúdos e carga horária; executar registros nos assentamentos dos funcionári os, efetuando
inclusões aos programas de treinamento, acompanhar e analisar as mudanças na legislação, avaliando imp actos e propondo
alternativas para permitir o correto desenvolviment o dos trabalhos; participar de cursos, treinamentos  buscando aprimorar
sua qualificação.
 
FORMA DE RECRUTAMENTO :
a) Conforme prevê lei especial da COMPAQ
 
REQUISITOS  PARA RECRUTAMENTO :
a) Escolaridade: 2° Grau Completo
b) Outros: conforme instruções reguladoras deste pr ocesso
 
CONDIÇÕES DE TRABALHO :
a) Horário: 40 h semanais
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 1C50565A
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.621  
LEI MUNICIPAL N.º 2.621/2009
 
DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DE CARGOS NO ÂMBITO DA ADMIN ISTRAÇÃO MUNICIPAL DE
SELBACH E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no us o de suas atribuições legais que lhe conferem o art igo
56, inciso IV da Lei Orgânica do Município, faz sab er que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o
mesmo sanciona e promulga a seguinte Lei Municipal,  que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º
035/2009 de 20 de abril de 2009.
 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a criar  mais 01 (um) cargo efetivo de Operário Especializa do, no
âmbito da Administração Municipal de Selbach, alter ando e incluindo ao Quadro de Cargos Efetivos, prev isto do Art. 12 da
Lei Municipal 2.076/2002, a seguinte redação:
 
“Art. 12. omissis
 
QUADRO DE CARGOS EFETIVOS
CARGO
NÍVEL
FAIXA
N.º DE CARGOS
OPERÁRIO ESPECIALIZADO
NB
IV
06
“
 
Art. 2º. Esta Lei obedecerá no que couber o conjunto da legi slação da Reforma Administrativa (Lei Municipal 2.0 57/2001,
2.076/2002, 2.275/2005).
 
Art. 3º. Esta lei entrará em vigor na data de sua promulgaç ão e publicação, revogadas as disposições em contrá rio.
 
SELBACH-RS, 15 de maio de 2009.
 
  
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
  
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
      NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
    Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 2A67D939
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.622  
LEI MUNICIPAL N.º 2.622/2009
 
AUTORIZA  O  MUNICÍPIO  DE  SELBACH-RS  A  CONCEDER  REPOS IÇÃO  SALARIAL  AOS
SERVIDORES MUNICIPAIS ATIVOS, INATIVOS E PENSIONIST AS, AOS OCUPANTES DE CARGOS EM
COMISSÃO, AOS SERVIDORES DA CÂMARA MUNICIPAL DE VER EADORES, AOS CONSELHEIROS
TUTELARES  E  AOS  CONTRATOS  TEMPORÁRIOS  E/OU  EMERGENC IAIS,  E  DÁ  OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER , Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, in ciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câ mara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanc iona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa  tramitou como Projeto de Lei n.º 038/2009 de 11 de  maio de 2009.
 
Art. 1º. Os Servidores Municipais Ativos, Inativos e Pension istas, os Ocupantes de Cargos em Comissão, os Servi dores da
Câmara Municipal de Vereadores, os Conselheiros Tut elares e aos contratos temporários e/ou emergencial  terão reposição
salarial no percentual de 10,00% (dez por cento).
 
            Parágrafo Único:        Excetua-se os inativos e pensionistas que ob edecem a reposição do valor real de
conformidade com seu ato concessor.
 
Art. 2º. O percentual antes estabelecido incide sobre as tab elas atuais de subsídios ou vencimentos básicos exi stentes na
legislação municipal do plano de carreira de cada c ategoria, devendo o setor de pessoal corrigir os va lores das tabelas pelo
percentual antes estabelecido.
 
Art. 3º. Esta Lei terá efeito retroativo, a contar do dia 1°  de maio de 2009.
 
Art. 4°. As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta de dotações orçamentárias próprias.
 
Art. 5º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaçã o e publicação, revogadas as disposições em contrár io.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
    NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
   Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: CAB80E11
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.623
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.623/2009
 
AUTORIZA O EXECUTIVO MUNICIPAL A CELEBRAR TERMO DE CONVÊNIO/CONTRATO COM A
EMPRESA OURO E PRATA PARA PROPICIAR A SUA POPULAÇÃO , CARENTE DE ATENDIMENTO
DE SAÚDE, O VALE-SAÚDE E, DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no us o de suas atribuições legais que lhe conferem o art igo
56, inciso IV da Lei Orgânica do Município, faz sab er que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o
mesmo sanciona e promulga a seguinte Lei Municipal,  que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º
039/2009 de 11 de maio de 2009.
 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celeb rar Termo de Convênio com  a OURO E PRATA na
possibilidade de propiciar a sua população, carente  de atendimento de saúde, o VALE-SAÚDE o qual é endereçado para o
paciente que, por sua insuficiência econômica, esti ver carente de atendimento médico especializado e d e condições de
4 de 6deslocamento para seu atendimento clínico personali zado.RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •    Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •   ANO 1 | Nº 0047
 
www.diariomunicipal.com.br/famursdeslocamento para seu atendimento clínico personali zado.
 
§ 1º. A OURO E PRATA compromete-se a transportar todos os passageiros, c om destino a Porto Alegre-RS, portadores
do VALE-SAÚDE  distribuídos pelo MUNICÍPIO  através da Secretaria Municipal da Saúde ,pelo preço da tarifa
semi-direto, fixada pelo DAER (Departamento Autônom o de Estrada e Rodagens do RS), com desconto expres so de 30%
(Trinta Por Cento).
 
§ 2º. Este benefício é estendido a 01 (um) acompanhante d o paciente, desde que comprovada a impossibilidade do
deslocamento do mesmo sem o devido acompanhamento d e um assistente.
 
§ 3º. A concessão do benefício ao acompanhante é de intei ra responsabilidade do MUNICÍPIO CONVENIENTE que
deverá observar criteriosamente as razões que justi fiquem esta concessão, não se admitindo a liberação  de vales que não
estejam vinculados a atendimento de pacientes.
 
Art. 2º. O VALE-SAÚDE será adquirido previamente pelo MUNICÍPIO , em quantidades por ela arbitrada e deverão ser
entregues por ela a cada paciente que julgar necess ário o atendimento especializado em Porto Alegre-RS , fornecendo um
VALE-SAÚDE de ida e outro de retorno.
 
§ 1º. Ao fornecer os VALES-SAUDE aos pacientes, o MUNICÍPIO , deverá fixar expressamente, neste documento, a
data de emissão, o nome completo e identidade (RG) do paciente, informando ainda a data, horário e loc al da consulta
marcada, devendo ainda, orientar o mesmo de que o v ale recebido com destino a Porto Alegre-RS deverá, obrigatoriamente,
ser trocado pelo bilhete de passagem, junto a Rodov iária local, no mínimo, em 48 (quarenta e oito) hor as anteriores da data
da consulta, procedimento que irá garantir a dispon ibilidade da poltrona.
 
§ 2º. Não havendo a troca do VALE-SAUDE pelo bilhete de passagem junto a Rodoviária local n o prazo fixado na
cláusula anterior, a confirmação do transporte do p aciente ao destino ficará condicionada à disponibil idade de lugar, não se
comprometendo a OURO E PRATA , pela garantia do transporte na eventual indisponi bilidade de lugares, nesta situação.
 
§ 3º. Na eventual não utilização do VALE-SAÚDE  na troca pelo bilhete de passagem, a consulta deve rá ser remarcada
pelo MUNICÍPIO , ocasião em que o VALE-SAÚDE , deverá ser substituído por outro, cancelando-se o  anterior.
 
§ 4º. Após a troca do VALE-SAÚDE  pelo bilhete de passagem, ocorrendo a posterior im possibilidade do usuário viajar na
data marcada, será permitida, em uma única vez, a r evalidação da passagem, desde que, efetuada até 03 (três) horas antes
da viagem, conforme legislação vigente.
 
§ 5º. Realizada a troca do VALE-SAÚDE  pelo bilhete de passagem, e não oportunizada a via gem por qualquer motivo, e
não sendo revalidado o bilhete de passagem no prazo  legal, o usuário perderá o direito à restituição d o benefício.
 
Art. 3º. O transporte de usuários previsto neste instrumento , é dedicado unicamente aos pacientes que estejam e m
condições de usufruírem do transporte coletivo, por  prévia avaliação da ADMINISTRAÇÃO,  não responsabilizando-se a
OURO E PRATA  por qualquer evento que venha a agravar o estado d e saúde do usuário em decorrência deste
transporte.
 
Art. 4º. Ao firmar o presente instrumento, o MUNICÍPIO  deverá requisitar determinada quantidade de VALE-SAUDE a
qual entende ser suficiente para atender a demanda de pacientes que serão utilitários deste benefício,  em seu primeiro
pedido, devendo as próximas solicitações estarem vi nculadas ao volume de atendimento.
 
Parágrafo Único:       A solicitação do VALE-SAÚDE  deverá ser efetuada pela Secretaria Municipal de S aúde, através
do formulário padrão disponibilizado pela OURO E PRATA .
 
Art. 5º. O VALE-SAÚDE  será impresso, numerado e personalizado, pelo MUNICÍPIO , com preços fixados
individualmente de conformidade com a origem e o de stino a que o transporte será realizado, de conform idade com a tarifa
para viagem semi-direto fixada pelo DAER (Departamento Autônomo de Estradas e Rodagens), co m 30% (trinta por
cento) de desconto.
 
§ 1º. O MUNICÍPIO  terá 30 (trinta) dias, de prazo para pagamento, a contar da data da entrega protocolada dos
VALES-SAÚDE  para efetuar a liquidação dos vales adquiridos, at ravés de depósito em conta corrente bancária (Conta
Corrente 15.020/7 – Ag. 3708/7 - B. Bradesco) ou at ravés de cheque nominal cruzado.
 
§ 2º. O MUNICÍPIO  fica no compromisso de remeter o comprovante de de pósito e/ou cheque nominal juntamente com o
Relatório de Pagamento, onde deverão estar discrimi nados os vales que estão sendo liquidados, no prazo  de 05 (cinco) dias
da data do pagamento.
 
§ 3º. Quando do pagamento dos VALES-SAÚDE  adquiridos, o MUNICÍPIO  deverá abater do total a pagar os valores
referentes aos vales cancelados (§ 3.º da Cláusula Segunda), remetendo-os juntamente com o Relatório d e Pagamento.
 
Art. 6º. Os VALES-SAUDE serão distribuídos sazonalmente em quantidades defi nidas pelo MUNICÍPIO , sendo-lhe
garantida a entrega dos mesmos em cinco dias úteis,  contados da data do protocolo do pedido.
 
Parágrafo Único:       A eventual inadimplência do pagamento dos vales no prazo concedido acarretará a imediata
suspensão do fornecimento de novos vales, até total  adimplência dos fornecimentos já realizados.
 
Art. 7º. A OURO E PRATA , além de se comprometer em transportar os paciente s da cidade de origem à Porto
Alegre-RS e vice-versa, compromete-se, também, em c onduzir os mesmos até o local da consulta, conduzin do-os até a
recepção de cada local, para posterior atendimento e no final da tarde, em local pré-determinado, cond uzi-los novamente até
a Estação Rodoviária de Porto Alegre-RS de onde par tirão para seu destino final.
 
Art. 8º. Este instrumento terá vigência por 02 (dois) anos, contados a partir da publicação da assinatura, pode ndo ser
prorrogado, mediante termo aditivo, como desejarem as partes.
 
Art. 9º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaçã o e publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito de Selbach
 
 
 
 
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
    NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
   Fazenda e PlanejamentoAssinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 35BA2F72
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.624 
LEI MUNICIPAL N.º 2.624/2009
 
REVOGA A LEI MUNICIPAL N.º 1.012/1998 E ALTERA O ART. 3º, DA LEI MUNICIPAL N.º 918/1995 DE
28 DE DEZEMBRO E, DÁ AS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER , Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, inciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câ mara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa  tramitou como Projeto de Lei n.º 040/2009 de 11 de  maio de 2009.
                                                                                                                  
Art. 1º. Fica alterado o Art. 3º da Lei Municipal n.º 918, d e 28 de dezembro de 1998, que passa a vigorar com a seguinte
redação:
 
“Art. 3º. O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CMAS – compor-se-á de 08 (oito)
membros titulares com seus respectivos suplentes:
 
I - 01 (um) representante da Secretaria Municipal d e Desenvolvimento Econômico e Agropecuário;
II - 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto, Laser e Turismo;
III - 01 (um) representante da Secretaria Municipal  da Saúde;
IV - 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência Social e Habitação;
V - 01 (um) representante da EMATER do Município;
VI - 01 (um) representante das Associações de Bairr os;
VII - 01 (um) representante dos Grupos de Terceira Idade;
VIII - 01 (um) representante das Associações de Mãe s.”
 
Art. 2º. Fica revogada a Lei Municipal n.º 1.012/1998, de 28  de dezembro.
 
Art. 3o. Permanecem inalteradosos demais artigos da Lei Mun icipal n.° 918/1995.
 
Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaçã o e publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
     NEIRI JORGE KNOB
 Secretário de Administração
   Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: CA2ADB6B
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.625
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.625/2009
 
ALTERA O ART. 4º, DA LEI MUNICIPAL N.º 2.472/2007 D E 10 DE AGOSTO E, DÁ AS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER , Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, in ciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câ mara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanc iona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa  tramitou como Projeto de Lei n.º 041/2009 de 11 de  maio de 2009.
                                                                                                                  
Art. 1º. Fica alterado o Art. 4º da Lei Municipal n.º 2.472,  de 10 de agosto de 2007, que passa a vigorar com a  seguinte
redação:
 
“Art. 4º. O COMDEMA compor-se-á de 09 (nove) membro s titulares com seus respectivos suplentes:
 
a)      01 (um) representante da Secretaria Municipal de De senvolvimento Econômico e Agropecuário;
b)      01 (um) representante da Secretaria Municipal de Ed ucação, Cultura, Desporto, Laser e Turismo;
c)      01 (um) representante da Secretaria Municipal da Sa úde;
d)      01 (um) representante da Associação das Agroindústr ias Semente Nova;
e)      01 (um) representante da EMATER do Município;
f)       01 (um) representante do Lions Clube do Município;
g)      01 (um) representante da ACIS – Associação Comercia l e Industrial de Selbach;
h)      01 (um) representante do Centro dos Professores do Estado residentes no Município; e
i)        01 (um) representante do Sindicato dos Trabalhadore s Rurais do Município.”
 
Art. 2º . Permanecem inalteradosos demais artigos d a Lei Municipal n.° 2.472/2007.
 
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaçã o e publicação.
5 de 6GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.RIO GRANDE DO SUL , 18 DE MAIO DE 2009   •    Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •   ANO 1 | Nº 0047
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs  
 
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
     NEIRI JORGE KNOB
 Secretário de Administração
   Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 27EED2DC
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.626 
LEI MUNICIPAL N.º 2.626/2009
 
ALTERA O  ART.  7º DA LEI MUNICIPAL N.º 2.449/2007  DE  23  DE NOVEMBRO  E,  DÁ AS
PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER , Prefeito Municipal de Selbach-RS, no uso de suas atribuições legais que lhe conferem o artigo 56, in ciso
IV da Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câ mara Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanc iona e
promulga a seguinte Lei Municipal, que naquela Casa  tramitou como Projeto de Lei n.º 042/2009 de 11 de  maio de 2009.
 
Art. 1º. Fica alterado o Art. 7º da Lei Municipal n.º 2.499 , de 23 de novembro de 2007, que passa a vigorar co m a seguinte
redação:
“Art. 7º. O COMDICA é composto, paritariamente, de 14 membros titulares e respectivos suplentes, sendo :
I - 07 (sete) representantes dos poderes públicos m unicipais, indicados pelos seguintes órgãos:
01 (um) representante da SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃ O, FAZENDA E PLANEJAMENTO;
01 (um) representante da SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CU LTURA, TURISMO, DESPORTO e LAZER;
01 (um) representante da SECRETARIA DE DESENVOLVIME NTO ECONÔMICO E AGROPECUÁRIO;
01 (um) representante da SECRETARIA DE SAÚDE;
01 (um) representante da SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E HABITAÇÃO;
01 (um) representante da PROCURADORIA MUNICIPAL;
01 (um) representante das ESCOLAS MUNICIPAIS.
 
II – 07 (sete) representantes indicados pelas segui ntes entidades representativas da comunidade:
01 (um) representante da SOCIEDADE HOSPITALAR SÃO J ACOB;
01 (um) representante do SINDICATO DOS TRABALHADORE S RURAIS;
01 (um) representante do LIONS CLUBE do Município;
01 (um) representante do CTG ESTÂNCIA DO IMIGRANTE;
01 (um) representante do GRUPO DA TERCEIRA IDADE “O S DIVERTIDOS DA MELHOR IDADE”;
01 (um) representante da ACIS – Associação Comercia l e Industrial de Selbach;
01 (um) representante da ASSOCIAÇÃO DOS ARTESÕES do  Município.”
 
Art. 2º. Permanecem inalterados e em pleno vigor os demais a rtigos da Lei Municipal n.º 2.499/2007.
 
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua promulgaçã o e publicação.
 
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
     NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
    Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 6466B121
GOVERNO DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA PATRULHA
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO
SÚMULAS DE CONTRATOS 
Nº. CONTRATO:  062/2009 MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº  003/2009
CONTRATADA : PORTAL DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS ELÉTRICOS LTDA.OBJETO: Aquisição de lâmpadas e outros materiais elétricos .
VALOR: R$ 2.400,00                           PRAZO: 06 meses
 
Nº. CONTRATO:  094/2009 MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº  010/2009
CONTRATADA : MARCOFARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICO S LTDA.
OBJETO: Aquisição de medicamentos.
VALOR: R$ 22.610,60                          PRAZO: 70 dias podendo ser prorrogado por mais 60.
 
Nº. CONTRATO:  058/2009 MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº  003/2009
CONTRATADA : INTRAL S. A. INDÚSTRIA DE MATERIAIS ELÉTRICOS.
OBJETO: Aquisição de lâmpadas e outros materiais elétricos .
VALOR: R$ 4.519,50                           PRAZO: 06 meses
 
Assinado por:
GREICI FRAGA CELISTRE DUARTE - TELEFONISTA
Identificador: BE980058
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
MUNICÍPIO DE SELBACH
GABINETE DO PREFEITO
LEI MUNICIPAL N 2.629
 
LEI MUNICIPAL N.º 2.629/2009
 
AUTORIZA ABRIR CRÉDITO ESPECIAL NO ORÇAMENTO MUNICI PAL DE 2009 NO VALOR DE R$
444,13 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
 
RUDI SEGER, Prefeito Municipal de Selbach-RS, no us o de suas atribuições legais que lhe conferem o art igo
56, inciso IV da Lei Orgânica do Município, faz sab er que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e o
mesmo sanciona e promulga a seguinte Lei Municipal,  que naquela Casa tramitou como Projeto de Lei n.º
046/2009 de 12 de maio de 2009.
 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abri r um Crédito Especial no valor de R$ 444,13 (Quatro centos e
quarenta e quatro reais e treze centavos) no Orçame nto Municipal de 2009, na seguinte dotação orçament ária:
 
08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E H ABITAÇÃO
05 – Fundo de Assistência Social
08244000301.100 – Projeto OASF – Orientação e Apoio  Sócio-Familiar
33309339010000 – Restituição de transferências e co nvênios recebidos do Estado
 
Art. 2º. Para cobertura do Crédito Especial previst o e aberto pelos termos do artigo anterior, servirã o os
recursos  provenientes  dos  rendimentos  de  aplicação financeira auferidos  no período de  03/07/2008 a
08/05/2009 relativos ao Termo de Adesão nº. 385/200 8 - PEAS, firmado entre o Município de Selbach e o
Governo do Estado do Rio Grande do Sul.
 
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor a contar da data de sua promulgação e publicação revogadas as disposições e m
contrário.
                                  
GABINETE DO PREFEITO, em 15 de maio de 2009.
 
 
 
 
 
 
RUDI SEGER
Prefeito Municipal
 
 
 
Registre-se, publique-se e
Cumpra-se, em 15.05.2009
 
 
    NEIRI JORGE KNOB
Secretário de Administração,
    Fazenda e Planejamento
Assinado por:
RUDI SEGER - PREFEITO MUNICIPAL
Identificador: 9E73EB77
 
6 de 6