 
Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE IBIRUBÁ 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI MUNICIPAL Nº. 2251, DE 18.11.2009 
  
Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o 
exercício de 2010.  
  
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá - RS,  no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei do Executivo Municipal nº. 035/ 2009, de 
15 de outubro de 2009: 
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, para elaboração dos or çamentos da 
Administração Pública Municipal, direta e indireta,  a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias - LDO, elaborada em conson ância 
com as disposições constitucionais e legais vigente s, 
compreendendo as metas prioritárias constantes do A NEXO 
III. 
§ 1º Ficam estabelecidos como parte integrante da p resente Lei 
o Anexo 2, de metas fiscais, conforme § 1º do art. 4º, da Lei 
Complementar 101/2000, compreendendo: 
a) Anexo III - Metas e Prioridades 2010. 
b) Modelo 1 - Demonstrativo da Receita Corrente Líq uida - 
RREO; 
c) Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s - III - 
Resultado Primário; 
d) Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s - IV - 
Resultado Nominal; 
e) Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s - I - 
Receitas; 
f) Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s - II - 
Despesas; 
g) Anexo de Metas Fiscais - Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos - Exercício 2010;  
h) Anexo de Metas Fiscais - Evolução do Patrimônio Líquido - 
Exercício 2010; 
i) Balanço Patrimonial - Anexo 14 - Exercício Janei ro a Agosto 2009; 
j) Anexo de Metas Fiscais - Demonstrativo I - Metas  Anuais - 
Exercício 2010; 
k) Metodologia e Memória de Cálculo das Metas Anuai s - V - 
Montante da Dívida Pública; 
l) Modelo 2 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal - RGF - 
Setembro/2008 a Agosto/2009; 
m) Demonstrativo dos Índices Aplicações na Saúde e 
Educação - Agosto 2009; 
n) Gastos com Pessoal Janeiro e Agosto 2009 - Emend a 
Constitucional nº 25 - Câmara Municipal de Vereador es; 
o) RREO - Demonstrativo da Execução das Despesas po r 
Função/Sub Função - 4º Bimestre/2009 - Câmara Munic ipal de 
Vereadores; 
p) Modelo 5.1 - Quadro 5 - Anexo as receitas e desp esas 
orçamentárias do RPPS - Janeiro a Agosto 2009 - IMP ASI; 
q) Anexo III - Projeção de Despesa - Janeiro a Agos to 2009 -  
IMPASI; 
r) DRA - Demonstrativo da Projeção Atuarial do RPPS  - 
IMPASI; 
s) Declaração das Origens dos Recursos Conforme Inf ormativo 
da FAMURS/STN. 
  
Art. 2º A partir das prioridades e objetivos consta ntes do 
ANEXO III desta Lei, serão elaboradas as propostas 
orçamentárias para 2010, de acordo com a disponibil idade de 
recursos financeiros que trata o Art. 3º da present e Lei: 
§ 1º Os investimentos em fase de execução terão pre ferência 
sobre os novos projetos. 
§ 2º A programação de novos projetos não poderá se dar à 
custa de anulação de dotações destinadas a investim entos em 
andamento, em consonância com o art. 45 da Lei 
Complementar 101/2000. 
§ 3º O pagamento das despesas de pessoal e de seus encargos 
sociais e serviços da dívida terão prioridade sobre  as ações de 
expansão. 
  
Art. 3º Os projetos e atividades constantes da Lei Orçamentária 
deverão estar compatíveis com o Plano Plurianual e com esta 
Lei. 
  
Art. 4º As receitas e as despesas dos orçamentos da  
Administração direta, das autarquias e das fundaçõe s 
instituídas ou mantidas pelo Município, serão ifica das e 
demonstradas segundo a legislação que rege a matéri a: 
§ 1º Conforme o art. 8º da Lei Complementar 101/200 0, deverá 
ser elaborado e publicado até 30 dias após a public ação da Lei 
Orçamentária, a programação financeira e o cronogra ma de 
execução mensal de desembolso. 
§ 2º  Atendendo ao art. 15 da Lei Complementar 101/ 2000, no 
prazo estipulado no art. 8º, as receitas previstas serão 
desdobradas em metas bimestrais de arrecadação, com  
especificação em separado, quando cabível, das medi das de 
combate a evasão e à sonegação, da quantidade e val ores de 
ações ajuizadas para cobrança da dívida ativa, bem como da 
evolução do montante dos créditos tributários passí veis de 
cobrança administrativa. 
§ 3º Os recursos vinculados serão utilizados unicam ente para 
atender os objetivos das suas vinculações, ainda qu e em Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul - 
FAMURS 
 
Diretoria 2009/2010 
 
 Presidente:  Marcus Vinicius Vieira de Almeida - Sentinela do Sul 
1º Vice-Presidente: Joel Ghisio - Mariana Pimentel 
2º Vice-Presidente:       Valdir José Zasso - Alpes tre 
3º Vice-Presidente: Décio Antônio Colla - São Franc isco de Paula 
1º Secretário:       João Carlos Brum - Alvorada 
2º Secretário:               Carlos Alberto Bohn - Mato Leitão 
1º Tesoureiro:             Pedro Paulo Prezzotto - Getúlio Vargas 
2º Tesoureiro: Wainer Viana Machado - Santana do Li vramento 
  
Jornalista Responsável: Sandra Domit - MTB 6290 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da g estão municipal. Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 exercício diverso daquele que aconteceu, de acordo com o 
parágrafo único do art. 8º da Lei Complementar 101/ 2000. 
§ 4º Conforme o art. 9º da Lei Complementar 101/200 0, 
quando verificado, ao final de um bimestre, que a r ealização da 
receita não atendeu as metas de resultado primário e nominal, 
os poderes promoverão por ato próprio e nos montant es 
necessários, nos 30 dias subseqüentes, limitação de  empenho e 
de movimentação financeira nos critérios estabeleci dos nesta 
Lei. 
§ 5º Para efeito da limitação de empenhos, que trat a a letra “b”, 
do inciso I, do art. 4º da Lei Complementar 101/200 0, será 
utilizado o seguinte critério: 
a) - Corte das despesas de manutenção dos órgãos; 
b) - Demissão de ocupantes de cargos em comissão; 
c) - Suspensão de programas de investimentos ainda não 
iniciados; 
d) - Corte de realização de horas extras. 
§ 6º Para efeito do § 2º do art. 9º e do § 3º, art.  16 da Lei 
Complementar 101/2000, considerar-se-á irrelevante a despesa 
de caráter continuado de até R$ 5.000,00, (cinco mi l reais), 
realizada na manutenção de órgãos municipais. 
§ 7º Ao final dos quadrimestres de maio, setembro e  fevereiro, 
o Poder Executivo demonstrará em audiência pública na 
Câmara Municipal o cumprimento das estimativas real izadas. 
  
Art. 5º Esta Lei institui as DIRETRIZES ORÇAMENTÁRI AS  
para o exercício de  2010, em cumprimento ao dispos to no 
art.165, parágrafo 1º da Constituição Federal, esta belecendo 
para o período os programas com seus respectivos ob jetivos, 
indicadores e montantes de recursos a serem aplicad os em 
despesas de capital e outras delas decorrentes e na  despesa de 
duração continuada constituídos pelos Anexos consta ntes nesta 
Lei, serão executados nos termos da Lei de Diretriz es 
Orçamentárias (LDO) de cada exercício e do Orçament o Anual 
(LOA). 
  
Art. 6º O Orçamento das Diretrizes Orçamentárias do  
Município de Ibirubá/RS, para o exercício de 2010 e stima uma 
previsão de receita em R$ 29.864.800,00 (vinte e no ve 
milhões, oitocentos e sessenta e quatro mil e oitoc entos reais). 
§ 1º O Orçamento Fiscal estimado para Investimentos  no 
exercício de 2010 é de R$ 2.154.961,50 (dois milhõe s, cento e 
cinquenta e quatro mil, novecentos e sessenta e um reais e 
cinquenta centavos). 
§ 2º O Orçamento Fiscal para manutenção, despesas 
continuadas, dívidas e a reservas de contingência e stimados 
para o exercício de 2010 é de R$ 25.059.838,50 (vin te e cinco 
milhões, cinquenta e nove mil, oitocentos e trinta e oito reais e 
cinquenta centavos). 
§ 3º O Orçamento da Seguridade Social estimado para  
manutenção e despesas com aposentadorias, pensões d e 
assistência previstas na Lei e a Reserva de Conting ência 
estimada para o exercício de 2010 é de R$ 2.650.000 ,00 (dois 
milhões, seiscentos e cinquenta mil reais). 
§ 4º Para atendimento da manutenção administrativa dos 
órgãos municipais, será no valor suficiente para at ender as 
despesas de seu funcionamento. 
§ 5º Para atendimento de programas de custeio, cont inuados ou 
não, dirigidos diretamente ao atendimento da popula ção e 
comunidade, será no valor que atenda aos programas 
propostos. 
§ 6º Para investimentos até o montante do saldo dos  recursos 
estimados. 
  
Art. 7º A Lei de Orçamento Anual conterá Reserva de  
Contingência, equivalente a, no mínimo 1,00% (um po r cento) 
da receita corrente líquida destinada ao atendiment o de passivos  contingentes constantes no Anexo de Risco s e para o 
atendimento de outros riscos e eventos fiscais prev istos. 
§ 1º Desde que não comprometidos, os recursos da Re serva de 
Contingência poderão ser utilizados para abertura d e créditos 
adicionais suplementares ou especiais, conforme dis posto no 
art. 8º da Portaria STN nº 163/2001. 
§ 2º Os recursos da Reserva de Contingência destina dos a 
riscos fiscais, caso estes não se concretizem até o  dia 30 de 
outubro de 2010, poderão excepcionalmente, ser util izados por 
ato do Chefe do Poder Executivo Municipal para aber tura de 
créditos adicionais suplementares de dotações que s e tornaram 
insuficientes. 
§ 3º A reserva de contingência terá aplicação na fo rma da letra 
“b” do inciso III do art. 5º da Lei Complementar 10 1/2000. 
  
Art. 8º O Poder Executivo enviará a Câmara de Verea dores, 
junto com a Lei Orçamentária Anual (LOA) de cada ex ercício, 
o resultado da implantação das metas e objetivos qu e poderão 
ser realizados em cada ano deste Plano, bem como a adequação 
financeira com reestimativa para os investimentos e  
manutenção de acordo com os dados fornecidos anualm ente 
pela Secretaria do Tesouro Nacional, podendo ser pa ra mais ou 
menos. 
  
Art. 9º A exclusão ou alteração de programas consta ntes desta 
Lei, bem como as inclusões de novos programas serão  
propostas pelo Poder Executivo, através de Projeto de Lei de 
Revisão do Plano ou Projeto de Lei específica. 
  
Art. 10. A inclusão, exclusão ou alteração de ações  
orçamentárias nas Diretrizes Orçamentárias  poderão  ocorrer 
por intermédio da Lei Orçamentária Anual (LOA) ou d e seus 
créditos adicionais, apropriando-se ao respectivo p rograma, as 
modificações conseqüentes. 
Parágrafo Único – De acordo com o disposto no caput  deste 
artigo, fica o Poder Executivo autorizado a adequar  as metas 
das ações orçamentárias para compatibilizá-las com as 
alterações de valor ou com outras modificações efet ivadas na 
Lei Orçamentária Anual. 
  
Art. 11. Fica o Poder Executivo autorizado a altera r, incluir ou 
excluir produtos e respectivas metas das ações das Diretrizes 
Orçamentárias, desde que estas modificações contrib uam para 
a realização do objetivo do Programa. 
  
Art. 12.  As emendas ao projeto de lei orçamentária  para 2010, 
ou aos projetos de Lei que modifiquem, deverão ser 
compatíveis com os programas e objetivos da Lei nº.  2243/09, 
de 21 setembro de 2009 do Plano Plurianual 2010/201 3 e com 
as diretrizes, disposições, prioridades e metas des ta Lei 
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III, do § 3º 
do art. 166 da Constituição Federal, as emendas que  incidam 
sobre: 
a) pessoal e encargos sociais; 
b) serviço da dívida. 
§ 2º Também não serão admitidas as emendas  que aca rretem a 
alteração dos limites constitucionais previstos par a os gastos 
com a Manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE e  
com as Ações e Serviços Públicos de Saúde - ASPS. 
§ 3º As emendas ao Projeto de Lei do Orçamento anua l 
deverão considerar ainda, a  prioridade das dotaçõe s destinadas 
ao pagamento de precatórios judiciários e outras de spesas 
obrigatórias, assim entendidas aquelas  com legisla ção ou 
norma  específica, despesas financiadas com recurso s 
vinculados e recursos para compor a contrapartida m unicipal 
de operações de crédito. 
  Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 13. Na estimativa das receitas serão considera dos os 
efeitos das alterações na Legislação Tributária, es pecificamente 
sobre: 
I – Consolidação da Legislação vigente que regula c ada tributo 
de competência do Município; 
II – Adequação da Legislação Tributária Municipal à s 
eventuais modificações da Legislação Federal; 
III – Revisão dos índices já existentes que são ind exadores de 
tributos, tarifas, multas e criação de novos índice s. 
  
Art. 14. O Executivo Municipal, autorizado em Lei, poderá 
conceder ou ampliar benefícios fiscais de natureza tributária 
com vistas a estimular o crescimento econômico, a g eração de 
emprego e renda, ou conceder remissão e anistia par a estimular 
a cobrança de divida ativa, devendo esses benefício s ser 
considerado nos cálculos do orçamento da receita. 
§ 1º A Concessão ou ampliação de incentivo fiscal d e natureza 
tributária, não considerado na estimativa da receit a  
orçamentária , dependerá da realização do estudo do  seu 
impacto orçamentário e financeiro e somente entrará  em vigor 
após as medidas de compensação previstas no inciso II do Art. 
14 da Lei Complementar nº. 101, de 2000. 
§ 2º Não se sujeita às regras do parágrafo anterior  a simples 
homologação de pedidos de isenção, remissão ou anis tia 
apresentados com base na legislação municipal pré-e xistente. 
  
Art. 15. Os tributos lançados e não arrecadados, in scritos em 
dívida ativa, cujos custos para cobrança sejam supe riores ao 
crédito tributário poderão ser tomadas as medidas p revistas na 
Lei Municipal nº. 1.898/02 de 27 de dezembro de 200 2. 
  
Art. 16. As alterações na Legislação Tributária vig ente serão 
propostas mediante Projeto de Lei a ser encaminhado  à Câmara 
Municipal até 01 (um) mês antes do encerramento do exercício 
e deverão ser apreciadas antes da aprovação da prop osta 
orçamentária. 
  
Art. 17. Fica o Poder executivo autorizado a abrir créditos 
suplementares, até o limite de 15% ( quinze por cen to ) da 
despesa total fixada. 
I – anulação parcial ou total de dotações; 
II – excesso de arrecadação. 
  
Art. 18. O limite autorizado no art. anterior não s erá onerado 
quando o crédito suplementar se destina a atender: 
I – Para a realização de operações de crédito com d estinação 
específica e vinculada ao projeto, nos termos da Le gislação em 
vigor, em especial a Seção IV, Subseção I, da Lei 
Complementar 101/2000. 
II – Para realização de operações de crédito por an tecipação de 
receita orçamentária, nos limites e prazos estabele cidos pela 
Legislação em vigor, em especial seção IV, Subseção  III da Lei 
Complementar 101/2000. 
III – incorporação de superávit e ou saldo financei ro disponível 
do exercício anterior, efetivamente apurado em bala nço de 
2009. 
  
Art. 19. A abertura de créditos suplementares e esp eciais 
dependerá da existência de recursos disponíveis par a a despesa 
e será procedida de justificativa do cancelamento e  do reforço 
das dotações, nos termos da Lei 4.320/64. 
Parágrafo único - A apuração do excesso de arrecada ção de 
que trata o artigo,43 § 3º, da Lei  4.320/64, será realizada por 
fonte de recursos para fins de abertura de créditos  adicionais 
suplementares e especiais, conforme exigência conti da no 
artigo 8º, parágrafo único, da Lei de Responsabilid ade Fiscal. 
  Art. 20. Os projetos e atividades previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, com d otações 
vinculadas a recursos oriundos de transferências vo luntárias, 
operações de crédito, alienação de bens e outros re cursos 
vinculados, só serão movimentados, se ocorrer ou es tiver 
garantido o seu ingresso no fluxo de caixa, respeit ado ainda o 
montante ingressado ou garantido. 
Parágrafo único - Na Lei Orçamentária Anual, a Rece ita e a 
Despesa identificarão com codificação adequada cada  uma das 
fontes de recursos, de forma que o controle da exec ução 
observe o disposto no caput deste artigo. 
  
Art. 21. As transferências de recursos ou de benefí cios a 
entidades privadas e as pessoas, de acordo com o ar t. 26 da Lei 
Complementar 101/2000, atenderão as exigências do P lano de 
Auxílios instituído por Lei Municipal e ao art.116 da Lei 
Federal 8.666/93 e que preencham as seguintes condi ções: 
I – Sejam de atendimento direto ao público, de form a gratuita, 
nas áreas de assistência social, saúde ou educação,  
devidamente registradas nos órgãos competentes, de acordo 
com a Lei 9.799/99, de 23 de março de 1999. 
II – Para habilitar-se ao recebimento de subvenções  sociais, a 
entidade privada sem fins lucrativos deverá apresen tar 
comprovação de regular funcionamento e ata da eleiç ão do 
mandato da atual diretoria. 
  
Art. 22. Para haver contribuição para custeio de ou tros entes da 
Federação, deverá ser atendido o disposto no art. 1 16 da Lei 
Federal 8.666/93 e ao art. 62, letra “f”, do inciso  I do artigo 4º 
da Lei Complementar 101/2000. 
  
Art. 23. No Exercício de 2010, as despesas globais com pessoal 
e encargos sociais do Município, dos Poderes Execut ivo, 
Legislativo e Autarquia, deverão obedecer às dispos ições da 
Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000. 
Parágrafo Único – A revisão geral anual da remunera ção dos 
servidores públicos municipais e do subsídio de que  trata o § 4º 
do art. 39 da Constituição Federal, assegurado no a rt. 37, inciso 
X, desta, levará em conta tanto quanto possível, a variação do 
poder aquisitivo da moeda nacional, segundo índices  oficiais. 
  
Art. 24.  O aumento das despesas com pessoal, em de corrência 
de quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169 , § 1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legisla ção vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 2 2 parágrafo 
único da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, e 
cumpridas as exigências previstas nos   artigos 16 e 17 do 
referido diploma legal,fica autorizado para: 
I – conceder vantagens e aumentar a remuneração de 
servidores; 
II – criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de 
carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso púb lico, bem 
como efetuar contratações por tempo determinado par a atender 
a necessidade temporária de excepcional interesse p úblico, 
respeitada a legislação municipal vigente; 
IV – melhora a qualidade do serviço público mediant e a 
valorização do servidor municipal, reconhecendo a f unção 
social do seu trabalho; 
V - proporcionar o desenvolvimento profissional de servidores 
municipais, mediante a realização de programas de 
treinamento; 
VI – proporcionar o desenvolvimento pessoal dos ser vidores 
municipais, mediante a realização de programas info rmativos, 
educativos e culturais; Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 VII – melhorar as condições de trabalho, equipament os e infra-
estrutura, especialmente no que concerne à saúde, a limentação, 
segurança no trabalho e justa remuneração. 
§ 1º No caso dos incisos I, II e III, além dos requ isitos 
estabelecidos no caput deste artigo, os projetos de  Lei deverão 
demonstrar, em sua exposição de motivos, para os ef eitos dos 
artigos 16 e 17 da Lei Complementar nº 101/2000, o impacto 
orçamentário e financeiro decorrente, apresentado o  efetivo 
acréscimo de despesas com pessoal. 
§ 2º No caso de provimento de cargos, salvo quando ocorrer 
dentro de 12 meses de sua criação a estimativa do i mpacto 
orçamentário e financeiro deverá instruir o expedie nte 
administrativo correspondente, juntamente com a dec laração 
do ordenador da despesa, de que o aumento tem adequ ação 
com a Lei Orçamentária Anual, exigência essa a ser cumprida 
nos demais atos de contratação. 
§ 3º No caso de aumento de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos adicionalmente,  os limites 
fixados nos artigos  29 e 29 –A da Constituição Fed eral. 
§ 4º Ficam dispensados, da estimativa de impacto or çamentário 
e financeiro, atos de concessão de vantagens já pre vistas na 
legislação pertinente, de caráter meramente declara tório. 
  
Art. 25. O orçamento da seguridade social compreend erá as 
receitas e despesas destinadas a atender as ações n a área de 
saúde, previdência e assistência social, obedecerá ao definido 
nos artigos 165, § 5º, III; 194 e 195, §§ 1º, e 2º,  da Constituição 
Federal, na letra “d” do § único do art. 4º e art. 7º da Lei 
Federal nº. 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adol escente), e 
contará, dentre outros com recursos provenientes da s demais 
receitas dos órgãos, fundos e entidades que integra m 
exclusivamente esse orçamento. 
Parágrafo Único – O orçamento da seguridade social incluirá 
os recursos necessários a aplicações em ações e ser viços 
públicos de saúde - ASPS, conforme dispõe a Emenda 
Constitucional nº. 29, de 13 de setembro de 2000. 
  
Art. 26. Para fins de atendimento ao disposto no ar t. 62 da Lei 
Complementar nº. 101/2000, fica o Poder Executivo a utorizado 
a firmar convênios, ajustes e/ou contratos, para cu steio de 
despesas de competência da União e/ou Estado, 
exclusivamente para o atendimento de programas de s egurança 
pública, justiça eleitoral, fiscalização sanitária,  tributária e 
ambiental, educação, alistamento militar, ou a exec ução de 
projetos específicos de desenvolvimento econômico-s ocial. 
Parágrafo Único - A Lei Orçamentária anual, ou seus  créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentári os 
suficientes para o atendimento das despesas de que trata o 
“caput” deste artigo.  
  
Art. 27. Os procedimentos administrativos de estima tiva do 
impacto orçamentário financeiro e declaração do ord enador da 
despesa de que trata o artigo 16, itens I e II, da Lei 
Complementar nº. 101/2000, quando for o caso deverã o ser 
inseridos no processo que abriga os autos da licita ção ou de sua 
dispensa/inexigibilidade. 
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16 § 3º, da Le i de 
Responsabilidade Fiscal, serão consideradas despesa s 
irrelevantes, aquelas decorrentes da criação, expan são ou 
aperfeiçoamento da ação governamental que acarrete aumento 
da despesa, cujo o montante no exercício financeiro  de 2010, 
em cada evento, não exceda os valores limites para dispensa de 
licitação fixados nos incisos I e II do Art. 24 da Lei 8.666/93, 
conforme o caso. 
§ 2º No caso de despesas com pessoal, desde que não  
configurem geração de despesas obrigatória de carát er 
continuado, serão consideradas irrelevantes aquelas  cujo o montante, no exercício de 2010, em cada evento, não  exceda a 
5 vezes o  menor padrão de vencimentos. 
  
Art. 28. O Poder Executivo não repassará recursos a os órgãos 
que, possuindo tesouraria e/ou contabilidade descen tralizada, 
não tiver prestado contas até o quinto dia útil do mês 
subseqüente. 
Art.  29. O repasse financeiro da cota destina ao a tendimento 
das despesas do Poder Legislativo, obedecida a prog ramação 
financeira, será repassado até o dia 20 de cada mês , conforme 
solicitação de repasse pela Câmara Municipal. 
Parágrafo Único - Ao final do exercício financeiro de 2010, o 
saldo de recursos financeiros, porventura existente s será 
devolvido ao Poder Executivo, livre de quaisquer vi nculações, 
deduzidos os valores correspondentes ao saldo das o brigações 
a pagar, nelas incluídas os restos a pagar do Poder  Legislativo. 
Art. 30. O Poder Executivo colocará a disposição do  Poder 
Legislativo, no mínimo 30 dias antes do prazo final  da 
elaboração da proposta orçamentária, os estudos e a s 
estimativas da receita, inclusive da receita corren te líquida e as 
respectivas memórias de cálculo, do exercício em vi gor, para 
que, nos termos do art. 29-A da Emenda Constitucion al n° 25 e 
do parágrafo 3º do art. 12, da Lei Complementar 101 /2000, 
possa encaminhar sua proposta orçamentária. 
  
Art. 31. Esta Lei entra em vigor a partir de 01 de janeiro de 
2010. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, EM 
18 DE NOVEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se.  
 
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: 746697AE 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI MUNICIPAL Nº. 2252, DE 18.11.2009 
 
Altera dispositivos da Lei Municipal nº. 
1.737/00.  
  
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá - RS,  no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei do Executivo Municipal nº. 037/ 2009, de 
29 de outubro de 2009: 
  
Art. 1º. Altera o artigo 1º e o parágrafo único, do  mesmo 
artigo, da Lei Municipal nº. 1.737, de 25 de agosto  de 2000, 
que passam a constar e vigorar com a seguinte redaç ão: 
“Art. 1º. Reestrutura o Conselho Municipal de Alime ntação 
Escolar – CAE, no Município de Ibirubá, órgão consu ltivo, 
deliberativo, fiscalizador e de assessoramento, nas  questões 
relativas à operacionalização da merenda escolar na s escolas 
municipais. 
Parágrafo Único – O CAE fica vinculado à estrutura do 
Gabinete do Prefeito.” 
  Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Art. 2º. Altera o “caput” do artigo 2º, e os inciso s V e VII, do 
mesmo artigo, da Lei Municipal nº. 1.737, de 25 de agosto de 
2000, que passam a constar com a seguinte redação: 
“Art. 2º. Compete ao CAE: 
(...) 
V – fiscalizar e/ou sugerir alterações nos cardápio s, elaborados 
pelo nutricionista; 
(...) 
VII – desenvolver suas atribuições em regime de coo peração 
com os Conselhos de Segurança Alimentar e Nutricion al 
estaduais e municipais e demais conselhos afins, ob servando as 
diretrizes estabelecidas pelo Conselho Nacional de Segurança 
Alimentar e Nutricional.” 
  
Art. 3º. Altera o “caput” do artigo 3º, o incisos I I e III, e os 
parágrafos 2º, 3º e 4º, do mesmo artigo, da Lei Mun icipal nº. 
1.737, de 25 de agosto de 2000, que passam a consta r com a 
seguinte redação: 
“Art. 3º. O CAE será composto por 7 (sete) membros,  sendo: 
(...) 
II – 01 (um) representante indicado pela Escola Esp ecial Franz 
Hümmler – APAE; 
III – 02 (dois) representantes dentre as entidades de docentes 
ou trabalhadores na área de educação, a serem escol hidos por 
meio de assembléia específica para tal fim, registr ada em ata, 
sendo que um deles deverá ser representado pelos do centes; 
(...) 
§ 2º. Os membros e o Presidente do CAE terão mandat o de 4 
(quatro) anos, admitida a recondução por igual perí odo. 
§ 3º. Cada membro titular do CAE terá um suplente d o mesmo 
segmento representado, com exceção aos membros titu lares do 
inciso III deste artigo, os quais poderão ter como suplentes 
qualquer um dos segmentos citados no referido incis o. 
§ 4º. O exercício do mandato de Presidente e Consel heiros do 
CAE será gratuito e considerado de relevância para o 
Município.” 
  
Art. 4º. Altera o artigo 6º, da Lei Municipal nº. 1 .737, de 25 de 
agosto de 2000, que passa a constar com a seguinte redação: 
“Art. 6º. Os orçamentos anuais consignarão dotações  
destinadas ao funcionamento do CAE.” 
  
Art. 5º. Ficam revogados os incisos VIII e IX, do a rtigo 2º, da 
Lei Municipal nº. 1.737, de 25 de agosto de 2000. 
  
Art. 6º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, 
devendo a Lei Municipal nº. 1.737/2000, ser republi cada com 
as alterações ocorridas. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, EM 
18 DE NOVEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se.  
 
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: 90EDEC00 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI MUNICIPAL Nº. 2253, DE 18.11.2009 
 Autoriza o Poder Executivo Municipal celebrar convê nio com 
o Estado do Rio Grande do Sul, por intermédio da Se cretaria 
do Meio Ambiente, no âmbito do Departamento de Flor estas e 
Áreas Protegidas, e dá outras providências.  
  
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá - RS,  no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei do Executivo Municipal nº. 039/ 2009, de 
03 de novembro de 2009: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado  a celebrar 
convênio com o Estado do Rio Grande do Sul, por int ermédio 
da Secretaria do Meio Ambiente, no âmbito do Depart amento 
de Florestas e Áreas Protegidas, objetivando a dele gação de 
competência para o licenciamento e fiscalização flo restal a 
serem desenvolvidas no âmbito do município de Ibiru bá. 
  
Art. 2º O convênio vigorará pelo período de 48 (qua renta e 
oito) meses, a contar da data de assinatura do Term o, podendo 
ser prorrogado, de comum acordo, através de Termo(s ) 
Aditivo(s). 
  
Art. 3º As despesas decorrentes da presente Lei, co rrerão a 
conta de dotações orçamentárias próprias. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, EM 
18 DE NOVEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se.  
 
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: AB1CDA32 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
LEI MUNICIPAL Nº. 2254, DE 18.11.2009 
 
Dispõe sobre a cobrança dos créditos da Fazenda 
Municipal, inscritos em dívida ativa, autoriza a 
instituição do cadastro dos contribuintes 
inadimplentes e, dá outras providências.  
  
CARLOS JANDREY, Prefeito Municipal de Ibirubá - RS,  no 
uso de suas atribuições legais, faz saber que a Câm ara 
Municipal de Vereadores aprovou e o mesmo sanciona e 
promulga a seguinte Lei Municipal que, naquela Casa  tramitou 
como Projeto de Lei do Executivo Municipal nº. 040/ 2009, de 
04 de novembro de 2009: 
  
Art. 1º. O Poder Executivo, por seu competente órgã o, 
promoverá no prazo máximo de até 4 (quatro) anos, a  emissão 
da respectiva Certidão de Dívida Ativa, para fins d e cobrança 
judicial, respeitado o limite de valor fixado no “ caput ” do art. 
2° desta Lei. 
§ 1º. A Certidão não será remetida à cobrança judic ial, no 
prazo previsto no “ caput”  deste artigo, se o devedor 
reconhecer a dívida e efetuar o pagamento integral de seu valor Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 em até trinta (30) dias da data da confissão da dív ida ou efetuar 
seu parcelamento nos termos da legislação municipal . 
§ 2º. Recebida a Certidão de Dívida Ativa pelo órgã o de 
representação judicial do Município, este terá o pr azo de até 
trinta (30) dias para o ajuizamento da ação de exec ução fiscal. 
  
Art. 2º. Fica o Poder Executivo autorizado a não aj uizar ações 
para a cobrança da Dívida Ativa, em relação a crédi tos de 
montante igual ou inferior a R$ 403,14 (quatrocento s e três 
reais e quatorze centavos), sempre equivalentes a 2  (duas) 
UFM - Unidade Fiscal Municipal. 
Parágrafo Único - Na apuração do montante fixado ne ste 
artigo, será considerado o principal atualizado com  os 
acessórios decorrentes da inadimplência, em relação  a cada 
sujeito passivo, compreendida toda e qualquer dívid a que lhe 
seja legalmente imputada. 
 Art. 3°. Fica o Poder Executivo autorizado a desis tir de ações 
de execução fiscal e a requerer a extinção dos resp ectivos 
processos, nos casos em que os créditos, nela exigi dos à data 
de entrada em vigor desta Lei, se enquadrarem no li mite fixado 
no “ caput ” do art. 2°. 
§ 1°. A desistência da ação fica condicionada à ine xistência de 
embargos à execução, salvo desistência do embargant e sem 
ônus para a Fazenda Municipal. 
§ 2°. A sustação da cobrança judicial autorizada ne ste artigo 
não importará em inexigibilidade dos créditos, perm anecendo 
inscritos em dívida, com prosseguimento da cobrança  na via 
administrativa. 
  
Art. 4°. Sempre que o valor total dos créditos da F azenda 
Municipal inscritos em Dívida Ativa, em relação a c ada 
contribuinte, ultrapassar o valor fixado no “ caput ” do art. 2°, o 
Poder Executivo diligenciará para que seja promovid a a 
execução fiscal, ressalvada a hipótese de parcelame nto em 
vigor, nos termos da Lei. 
  
Art. 5°. Os créditos que, nos termos desta Lei, não  sejam 
enviados à cobrança judicial, e na hipótese em que esta tenha 
sido sustada, serão reclassificados pelo Poder Exec utivo em 
categoria própria para fins de controle e efetivaçã o da cobrança 
na via administrativa. 
  
Art. 6°. A isenção poderá ser revogada a qualquer t empo, 
exigindo-se o tributo com os respectivos acessórios , sem 
prejuízo das penas legais, nos casos de fraude, sim ulação ou 
falsidade ideológica na apresentação dos documentos  e 
declarações. 
Parágrafo Único: A Gerência Técnica, na fase de exa me dos 
documentos apresentados para concessão da isenção, ou 
posteriormente à sua efetivação, poderá realizar vi storias, 
exames, perícias ou investigação por quaisquer outr os meios, 
para averiguar a autenticidade dos documentos e a v eracidade 
das declarações sócio-econômicas dos contribuintes.  
  
Art. 7º.  A prescrição dos créditos de que trata es ta Lei, desde 
que adotadas as medidas cabíveis para obter o seu p agamento, 
não importará responsabilidade dos servidores incum bidos da 
cobrança da Dívida Ativa da Fazenda Municipal. 
  
Art. 8º. O Poder Executivo instituirá Cadastro dos 
Contribuintes inadimplentes em relação a créditos m unicipais 
devidamente constituídos, pertinentes a impostos, t axas, 
contribuição de melhoria, contribuições sociais, ta rifas, preços 
públicos, multas e valores de quaisquer outra orige m. 
§ 1°. Será obrigatória a consulta ao Cadastro de qu e trata este 
artigo, toda vez que for examinado pedido formulado  por 
munícipe objetivando concessão de auxílio, subvençã o, incentivo, financiamento ou transferência de recurs os a 
qualquer título. 
§ 2°. Ao contribuinte que estiver em débito com o M unicípio, 
ressalvando o caso de parcelamento em vigor com sit uação de 
regular adimplência, não será deferido qualquer ped ido ou 
solicitação de que trata o § 1° deste artigo, salvo  nos casos de: 
I – Auxílio para atender situação decorrente de cal amidade 
pública; 
II – Beneficio previsto em Lei para os comprovadame nte 
necessitados. 
§ 3°. A prestação de serviços inseridos no âmbito d e educação 
e saúde, não fica condicionada à regularidade fisca l de que 
trata este artigo. 
  
Art. 9º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, EM 
18 DE NOVEMBRO DE 2009. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito Municipal. 
  
Registra-se, Publique-se, Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: 4E3988B9 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 
 
Contratante: Município de Ibirubá Contratada: CANOV A, 
CANOVA & CIA LTDA. Objeto: Altera a Cláusula Primei ra, 
dos contratos datados de 06 de julho de 2009, que t em como 
objeto a Construção de Sistema Simplificado de Abas tecimento 
de Água nas localidades de Pinheirinho e Linha Pula dor Norte, 
sendo acrescido aos mesmos, o aumento de serviços e  
quantitativos, conforme parecer técnico e planilhas . Valor: 
Acréscimo de R$ 356,00 para o sistema de Pinheirinh o e R$ 
7.982,00 para o sistema de Linha Pulador Norte. 
 
Publicado por:  
Martin Luiz Wilke Becker 
Código Identificador: F1532492 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
MUNICÍPIO DE VALE VERDE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
AVISO DE LICITAÇÃO - LEILÃO N° 002/2009 
 
Emir Rosa da Silva, Prefeito Municipal de Vale Verd e/RS, no 
uso de suas atribuições legais, e em conformidade c om a Lei 
Federal n° 8.666/93, e suas alterações posteriores,  TORNA 
PÚBLICO que no dia 07/12/09 , às 10h, no Parque de 
Maquinas da Secretaria de Obras, sito à RS 405, Km 02, o 
Servidor  designado Sr. Marcelo de Lima Ávila, proc ederá ao 
Leilão Público para a venda dos bens a seguir descr iminados: 
Lote 01 - Retroescavadeira marca CASE, 2002, modelo  580L, 
4x2,  Série HBZ0006077, lance mínimo R$ 85.000,00; Lote 02 
- 138 Pneus usados, diversos tipos, tamanhos, model os e 
marcas, retirados de veículos leves, tratores, retr os, caminhões 
e ônibus, lance mínimo R$ 9.000,00. Maiores informa ções 
poderão ser obtidas pelos fones: (51) 3655-9085 ou 3655-9083, Rio Grande do Sul, 20 de Novembro de 2009  •  Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0176 
  
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 através do endereço eletrônico pmvaleverde-
rs@viavale.com.br ou na Prefeitura Municipal.   
  
Vale Verde, 19 de novembro de 2009. 
  
EMIR ROSA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Clauber Luiz Fischer 
Código Identificador: 62028169 
 
 
  