RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •   Diári o Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do  Sul   •    ANO 1 | Nº 0087
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Ibirubá
Assessoria Jurídica
Extrato de Aditivo de Contrato.
Contratante: Município de Ibirubá. Contratada: IEM - Instituto de Estudos Municipais Ltda. Objeto: Alt era a Cláusula
Quinta, do contrato datado de 07 de julho de 2006, que tem como objeto a prestação de serviços técnico s especializados e
atualização do Sistema de Cálculo de Aposentadoria e Pensão, sendo prorrogado o prazo de vigência do m esmo, pelo
período de 12 (doze) meses, iniciando em 10/07/2009  com término em 10/07/2010. Preço: R$ 248,00 mensai s.
Assinado por:
Martin Luiz Wilke Becker - Oficial Administrativo
Identificador: AC6D26A4
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Iraí
Secretaria Municipal da Administração
CONTRATO Nº 066/2009
CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE BEM IMOVEL
MARIO ANTONIO COELHO DA SILVA,  Prefeito Municipal de Irai/RS, no uso de suas atri buições legais e com
fundamento no artigo 24, inciso X, da Lei Federal 8 .666/93, torna público que está dispensado de licit ação para firmar
CONTRATO DE CESSÃO DE USO DE BEM IMÓVEL, sendo este  o terceiro pavimento, compreendendo 214 m2
(duzentos e quatorze metros quadrados) do total de um imóvel constituído de UM TERRENO COM BENFEITORIA S, sito
na cidade de Iraí – RS, com área total de 4,754 m2 (quatro mil setecentos e cinqüenta metros quadrados ), observado os
termos da Escritura Pública nº 001 – ATO 9.295-127/ 2006, ESCRITURA PÚBLICA DE COMPRA E VENDA,
registrado às fls. 167, do Livro nº 63, do Tabelion ato da Comarca de Iraí – RS, com a empresa SPASSO JEANS
INDÚSTRIA E COMERCIO DE CONFECÇÕES LTDA,  pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CN PJ sob no.
09.388.435/0001-20, com sede neste Município de Ira í, RS, neste ato representada pela sua sócia admini stradora Sra.
Iolanda Lucia Turatti Forentin, portadora do CPF no. 035.089.449-30, residente e domiciliado na cidade  de Caibi – RS,
doravante denominada de CESSIONARIA, por este instr umento e na melhor forma de direito em conformidade  com a Lei
Federal no. 8.666/93 consolidada, lei Municipal no. 2.229/2007, de 14 de junho de 2007, que dispõe do bre a política de
incentivos ao desenvolvimento econômico e social do  Município. Esta dispensa de licitação é ratificada  e publicada na
imprensa oficial, para sua eficácia.
 Gabinete do Prefeito Municipal de Iraí - RS, 13 de  julho de 2009.  
Assinado por:
Onélia Engel Poncio - Secretaria Municipal da Admin istração
Identificador: 7B321B1E
Município de Monte Alegre dos Campos
Estado do Rio Grande do Sul
Gabinete do Prefeito
CARTA CONVITE N° 31/2009
AVISO DE LICITAÇÃO
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS-RS
            CARTA CONVITE Nº 31/2009- PROCESSO N° 3 3/2009
TIPO MENOR PREÇO GLOBAL
O Prefeito Municipal de Monte Alegre dos Campos tor na público, que se encontra a disposição o edital r eferente a  CartaConvite N° 31/2009  para “Contratação de empresa pa ra a execução de concurso público para provimento d e cargos e
cadastro de reserva”. Abertura dos envelopes da doc umentação e propostas no dia 23.07.2009, às 14 hora s, na Prefeitura
Municipal. Informações e cópia do edital na Prefeit ura a partir do dia 13/07/2009 em horário de expedi ente ou pelo fone
(54) - 3231-1044.  Monte Alegre dos Campos, 09 de J ulho de 2009-ONILTON JOÃO CAPELINI - PREFEITO
MUNICIPAL
Assinado por:
Ricardo Bueno e Silva - Engenheiro Civil
Identificador: 51FC254B
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Taquari
Lei nº 2.994, de 13 de julho de 2009.
 
  Institui o Código de Posturas no Município de Taqu ari, e dá outras providências.
 
IVO DOS SANTOS LAUTERT , Prefeito Municipal de Taquari, Estado do rio Gran de do Sul,
FAÇO SABER , no uso das atribuições que me confere a Lei Orgân ica do Município, que a Câmara Municipal aprovou e
eu sanciono e promulgo a seguinte Lei:
 
TÍTULO  I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
CAPÍTULO I
DA FINALIDADE
   Art. 1º Esta Lei institui as medidas de poder de polícia ad ministrativa, a cargo da municipalidade, relativas à higiene, à
ordem, e à segurança públicas, aos bens do domínio público e ao funcionamento de estabelecimentos em g eral,
regulamentando as obrigações do poder público munic ipal e dos habitantes do Município de Taquari.
   Art. 2º Os servidores municipais observarão o disposto nest a Lei, sempre que, no exercício de suas funções, lh es couber
conceder licenças, expedir autorizações, proceder à  fiscalização, expedir notificações e auto de infra ções, instruir processos
administrativos e decidir matéria de sua competênci a.
   Art. 3º Os casos omissos serão resolvidos pelo Prefeito Mun icipal atendendo os aspectos de similaridade às dis posições
previstas nesta Lei e considerando os pareceres pro feridos pelos órgãos técnicos competentes e obedeci das as leis federais
e estaduais.
TÍTULO  II
DA HIGIENE PÚBLICA
CAPÍTULO  I
DAS ORIENTAÇÕES GERAIS
 
   Art. 4º De acordo com as determinações desta Lei e observa das as normas estabelecidas pela União e pelo Estad o, ao
Setor de Fiscalização Sanitária, no território muni cipal, compreende a fiscalização:
Editorial 2009/2010
MARCUS VINICIUS VIEIRA DE ALMEIDA
Presidente
 
JOEL GHISIO  
1º Vice-Presidente
VALDIR JOSÉ ZASSO  
2º Vice-PresidenteDÉCIO ANTÔNIO COLLA  
3º Vice-Presidente
JOÃO CARLOS BRUM  
1º Secretário
CARLOS ALBERTO BOHN  
2º SecretárioPEDRO PAULO PREZZOTTO
1º Tesoureiro
WAINER VIANA MACHADO
2º Tesoureiro
Sandra Domit
Jornalista Responsável - MTB 6290
1 de 14
RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
   I - da higiene de vias, de logradouros e de equipament os de uso público;
   II - da higiene das habitações e dos terrenos;
   III - da higiene da alimentação e dos estabelecimentos o nde são fabricados alimentos;
   IV - da higiene dos estabelecimentos em geral;
   V - da higiene de estábulos, pocilgas, galinheiros e s imilares;
   VI - da limpeza e a desobstrução de vias, cursos d’água  e canais;
   VII - o controle da qualidade da água destinada ao consu mo humano e dos sistemas de eliminações de resíduos  e dejetos;
   VIII - o controle dos sistemas de disposição final de dej etos líquidos, sólidos e gasosos e
   IX - outras ocorrências concernentes à higiene pública que vierem a ser verificadas.
   § 1º No ato de inspeção, o servidor público municipal, se constatar irregularidades, deve emitir relatório  circunstanciado,
em consonância com as disposições desta Lei.
   § 2º Se a cessação da irregularidade não for de competê ncia da municipalidade, o órgão municipal competent e deve
remeter cópia do relatório, de que trata o § 1º des te artigo, às autoridades estaduais ou federais de saúde pública, de
controle e preservação ambiental.
 
CAPÍTULO  II
DAS VIAS E DOS LOGRADOUROS PÚBLICOS
 
   Art. 5º Os serviços de limpeza e conservação das vias e log radouros públicos, bem como as sarjetas fronteiriça s às
residências são de responsabilidade do Poder Execut ivo Municipal, que os executará diretamente ou por terceiros, mediante
contrato precedido de licitação. 
   § 1º Os moradores são responsáveis pelos serviços de lim peza e conservação do passeio  fronteiriços à sua p ropriedade e
residência, que devem ser feitos em horário conveni ente e de pouco trânsito.
   § 2º É proibido prejudicar de qualquer forma, os serviço s de limpeza de passeios, vias e logradouros públic os ou perturbar
a execução dos mesmos.
   § 3º Os resíduos a serem removidos pelo serviço de limpe za urbana, devem ser embalados e acondicionados em sacos
plásticos apropriados para o tipo de resíduo, confo rme os padrões da Associação Brasileira de Normas T écnicas,
devidamente vedados e mantidos em lixeiras, sendo f iscalizados pelo Setor de Fiscalização Sanitária.
  § 4º A deposição de lixo na via pública, para posterior recolhimento, deve ser feita em tempo não superior a 12 (doze)
horas, respeitado o disposto no parágrafo anterior.
  § 5º Não é considerado de responsabilidade da municipali dade o recolhimento de resíduos provenientes de
estabelecimentos industriais, comerciais e residenc iais, os resíduos de materiais de construção, os en tulhos de demolições e
similares, e também os resíduos resultantes da limp eza de jardins, hortas, pomares e similares, ficand o a cargo do Executivo
a disponibilização de local para o descarte dos res íduos.
  § 6º O transporte de todo e qualquer material de que tra ta o § 3º deste artigo deve respeitar as disposiçõe s da higiene
pública previstas nesta Lei.
   § 7º O Poder Executivo Municipal poderá incumbir-se da d estinação dos resíduos de que trata o § 3º deste ar tigo,
mediante contraprestação de preço público a ser por  ele estabelecido em valor suficiente para cobrir o  custo integral do
serviço.
    § 8º O Município, sempre que possível, adotará o sistema  de recolhimento em separado do lixo orgânico e do reciclável.
   Art. 6º Na preservação da higiene pública, ficam vedados:
   I - a varredura de resíduos do interior dos prédios, re sidências, terrenos ou veículos para vias e logrado uros públicos;
   II - o despejo e o lançamento de quaisquer resíduos, ent ulhos ou objetos em geral nos terrenos particulares , várzeas,
canais, cursos d’água, bueiros, sarjetas, bocas-de- lobo, vias e logradouros públicos;
   III - o lançamento da água de lavagem de veículos ou qu aisquer outras águas servidas, esgoto sanitário, re síduos graxos e
poluentes de residências, prédios e terrenos partic ulares, em várzeas, canais, cursos d’água, bueiros,  sarjetas, bocas-de-lobo,
vias e logradouros públicos, sem o prévio tratament o de acordo com as normas técnicas que regem a maté ria, sendo a
responsabilidade  de fiscalização dos agentes munic ipais da saúde e meio-ambiente;
   IV - o lançamento e o depósito de quaisquer materiais ou  resíduos que possam prejudicar ou impedir a passag em de
pedestres ou comprometer o asseio dos passeios, via s e logradouros públicos;
   V - a condução, em veículos abertos, de materiais que p ossam, pela incidência de ventos e trepidação, comp rometer o
asseio de vias e logradouros públicos;
   VI - a retirada de materiais e entulhos provenientes de construção ou demolição de edificações, sem o uso d e
instrumentos adequados e atendidas as normas de seg urança que evitem a queda dos referidos materiais e m propriedades
particulares, nas vias e nos logradouros públicos;   VII - o lançamento ou depósito de animais mortos em vias  e logradouros públicos, sob qualquer condição, ou em
propriedades particulares, sendo fiscalizado pelo s etor de Fiscalização Sanitária, e,
   VIII - o escorrimento de água de aparelhos de ar condicion ado sobre os passeios públicos.
   Art. 7º Na carga ou descarga de materiais ou resíduos, deve m ser adotadas pelo responsável interessado, todas as
precauções para evitar que a higiene das vias e dos  logradouros públicos fique prejudicada.
   Parágrafo Único - Imediatamente após o término da carga ou descarga d e qualquer material ou resíduo, o responsável
deve providenciar a limpeza do trecho afetado, reco lhendo os detritos ao depósito designado pela munic ipalidade.
   Art. 8º Os veículos comprovadamente abandonados ou objetos depositados em passeios, vias ou logradouros por pe ríodo
de tempo superior a 15 (quinze)  dias serão automaticamente recolhidos, ficando sob  a guarda do poder público municipal.
   Parágrafo Único - Os veículos ou objetos sob depósito e guarda do pod er público municipal, após     60 (sessenta) dias
de seu recolhimento, se não reclamados, e após publ icação de edital de chamamento, serão vendidos em h asta pública,
correndo por conta do proprietário todos os custos de recolhimento, depósito e do leilão.
 
CAPÍTULO  III
DAS HABITAÇÕES E TERRENOS
 
   Art. 9º Os proprietários ou inquilinos têm obrigação de man ter livres de macegas, resíduos, dejetos e águas es tagnadas,
os seus quintais, pátios, terrenos e edificações, a  fim de evitar a proliferação de insetos, ratos e o utros animais nocivos à
população, ficando vedada a utilização de herbicida s para este fim.
   Parágrafo Único -   Decorrido o prazo estabelecido através de Notific ação, para que os quintais, pátios, terrenos ou
edificações sejam limpos adequadamente, cercados, c om a construção de passeio público, e não havendo o  cumprimento da
Notificação, será aplicada multa e posteriormente o  Município, através do órgão competente, executará a limpeza e as obras
necessárias aos imóveis, cobrando do proprietário, os gastos respectivos, acrescidos de 10% (dez por c ento) a título de
administração.
   Art. 10 É vedada a colocação de vasos ou quaisquer outros o bjetos em janelas, sacadas e demais lugares de onde
possam cair e causar danos a pedestres, vizinhos ou  veículos estacionados.
   Art. 11 O proprietário de terreno urbano não edificado é ob rigado a mantê-lo cercado e com passeio público,
observando-se as exigências do artigo 9º, caso cont rário incidirá o previsto no Parágrafo Único daquel e dispositivo.
   Art. 12 As habitações das zonas rural ou urbana deverão ser  caiadas ou pintadas se assim o exigirem as autorid ades
sanitárias, a bem da saúde pública.
   Art. 13 Os proprietários ou responsáveis pelos terrenos e edificações devem evitar a formação de focos de ins etos
nocivos e outros vetores.
   § 1º Verificada pela fiscalização sanitária municipal a  existência de focos de insetos, será feita a intim ação do proprietário
ou responsável, determinando-se o prazo de 05 (cinco) dias  para proceder ao extermínio de insetos nocivos e o utros
vetores.
   § 2º Decorrido o prazo fixado, se o foco ou viveiro não  se encontrar extinto, a municipalidade, através da  fiscalização
sanitária, incumbir-se-á de exterminá-lo, apresenta ndo ao proprietário os gastos respectivos, acrescid os de 10% (dez por
cento) a título de administração.
   Art. 14 As chaminés de qualquer espécie de fogões, lareira s, churrasqueiras, fornos e aquecedores domésticos devem
apresentar altura suficiente para que a fumaça, mes mo após receber filtragem, não moleste a vizinhança , obedecidas as
normas técnicas, sendo fiscalizados pelo setor de f iscalização sanitária.
   Art. 15 O escoamento de águas servidas e dejetos deve ser f eito para o sistema de esgotamento sanitário ou atr avés de
sistema individual, aprovado previamente pelo órgão  técnico competente, proibida a ligação com a rede de escoamento de
águas pluviais, se não houver tratamento prévio, se ndo fiscalizado pelo setor de fiscalização sanitári a.
   Art. 16 Ao proprietário de edifícios de apartamentos ou de uso misto ficam vedados:
   I - introduzir em canalizações gerais e em poços de ven tilação, qualquer objeto ou volume que possa danifi cá-los,
provocar entupimentos ou produzir incêndios;
   II - jogar lixo, a não ser em coletor apropriado;
   III - manter, ainda que temporariamente, nas unidades aut ônomas ou partes comuns, animais e aves, excetuando -se os de
pequeno porte, desde que não causem incômodos à viz inhança;
   IV - lançar resíduos ou objetos de qualquer espécie atra vés de janelas, portas e aberturas para a via públi ca, em
corredores e demais dependências de uso comum, bem como em quaisquer locais que não sejam os recipient es apropriados,
sempre mantidos em boas condições de utilização e h igiene;
   V - estender, secar, bater ou sacudir tapetes ou quaisq uer outros materiais em janelas, portas ou lugares visíveis do
exterior da edificação e,
   VI - utilizar fogão a lenha ou a carvão junto a parede c ontígua a outra edificação ou unidade residencial q ue possa
acarretar aquecimento e sem sistema de exaustão ade quado.
   Art. 17 Os edifícios de apartamento e habitações coletivas não podem utilizar-se de lixeiras fixas na área dos  prédios.
   Art. 18 A limpeza, pintura ou reforma de fachadas de prédio s em alinhamento com vias ou logradouros deverá ser
www.diariomunicipal.com.br/famurs
2 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famursautorizada pelo Poder Público que estabelecerá as m edidas necessárias de proteção aos transeuntes.
   Art. 19 O abastecimento de água potável deve ser feito atr avés de rede pública de abastecimento ou através de  sistema
individual aprovado previamente pelo órgão técnico competente, sendo fiscalizado pelo setor de fiscali zação sanitária.
   Parágrafo Único  - As águas subterrâneas são de domínio público e d estinam-se a atender, com absoluta prioridade, o
abastecimento da população.
   Art. 20 Todos reservatórios de água potável existentes em edificações ou terrenos, serão fiscalizados pelo se tor de
fiscalização sanitária, e devem ter asseguradas as seguintes condições sanitárias:  s               
   I - absoluta impossibilidade de acesso, a seu interior , de elementos que possam poluir ou contaminar a ág ua;
   II - tampa removível ou abertura para inspeção e limpez a periódicas e
   III - dispositivos contra a entrada, no reservatório, de  insetos e outros vetores.
   § 1º Nas edificações coletivas com mais de 05 (cinco) u nidades, os reservatórios devem, obrigatoriamente, ter a lavagem
e a higienização, no mínimo, uma vez ao ano.
   § 2º No caso de reservatório inferior, a localização fi ca sempre condicionada às necessárias medidas de se gurança em
relação à proximidade de instalações de esgotos e d epósitos em geral.
   Art. 21 Na zona rural, as habitações serão fiscalizadas pe lo setor de fiscalização sanitária, e devem observa r, no mínimo,
as seguintes condições sanitárias:
   I - evitar o empoçamento de águas pluviais, de águas s ervidas e o acúmulo de resíduos sólidos próximos a qualquer
manancial aqüífero;
   II - proteger principalmente os poços ou mananciais util izados para abastecimento de água potável, e
   III - os poços para uso doméstico devem estar distantes,  no mínimo, 20 metros a montante de pocilgas, estáb ulos e
similares.
   Art. 22 Na zona rural, serão fiscalizados pelo setor de fi scalização sanitária, os estábulos, pocilgas, galin heiros e similares,
estrumeiras, depósitos e compostagem de resíduos bi odegradáveis, devem ser construídos de forma a prop orcionar os
requisitos mínimos de higiene recomendados pelos ór gãos técnicos e nunca em distância inferior a 50 (c inqüenta) metros
das habitações.
   § 1º Excetua-se do disposto no “caput” deste artigo, os  pequenos abrigos de pássaros localizados na zona u rbana.
   § 2º Para a instalação de estrumeiras, depósitos e comp ostagem de resíduos biodegradáveis, é necessária a consulta
prévia de viabilidade ambiental e a autorização do órgão técnico competente.
   Art. 23 Na área de expansão urbana e na urbana de exploraç ão agropecuária, nos terrenos com área mínima de 1 (um)
hectare, poderá ser autorizada a instalação dos equ ipamentos de que trata o artigo anterior, sendo est es também fiscalizados
pelo setor de fiscalização sanitária.
 
CAPÍTULO  IV
DOS GÊNEROS ALIMENTÍCIOS
 
   Art. 24 Cabe a municipalidade exercer fiscalização, atravé s da Fiscalização Sanitária, sobre a produção, arma zenagem,
transporte, comércio e consumo de gêneros alimentíc ios, em geral.
   Parágrafo Único  - Para efeitos desta Lei, consideram-se gêneros al imentícios todas as substâncias sólidas ou líquidas
destinadas ao consumo humano, excetuados os medicam entos.
    Art. 25 - É vedada a produção, o depósito, a exposição ou a comercialização de gêneros alimentícios contamina dos,
deteriorados, falsificados, adulterados ou nocivos à saúde, os quais serão apreendidos pelos encarrega dos da fiscalização
sanitária e removidos para local destinado à inutil ização dos mesmos.
   § 1ºO fornecedor de produtos e serviços potencialmente nocivos ou perigosos à saúde ou à segurança, deverá  afixar, de
maneira ostensiva e adequada, informação a respeito  da nocividade ou periculosidade, sem prejuízo da a doção de outras
medidas em cada caso.
   § 2º A inutilização dos gêneros alimentícios não exime o fabricante, o estabelecimento comercial ou simila r, do pagamento
de multa e demais penalidades que possa sofrer em v irtude da infração.
   § 3º A reincidência na prática das infrações previstas neste artigo, num período de seis meses, determinar á a suspensão
da licença de funcionamento do estabelecimento por até 30 dias, assegurado o direito de defesa.
   Art. 26 Os utensílios, vasilhames, embalagens e outros mat eriais empregados no preparo, na alimentação, no
acondicionamento, no armazenamento, na conservação e na comercialização de gêneros alimentícios serão fiscalizados pelo
setor de fiscalização sanitária, e devem ser inofen sivos à saúde e mantidos em perfeito estado de limp eza e conservação.
   § 1º Os papéis, plásticos ou folhas metálicas destinada s a embalar, envolver ou enfeitar os produtos alime ntares não
devem conter substâncias nocivas à saúde.
   § 2º É vedado o uso de produtos químicos nocivos à saúd e na limpeza e higiene de utensílios e vasilhames e mpregados no
preparo, manipulação, conservação e armazenamento d e produtos alimentares.
   Art. 27 O órgão técnico competente, ou seja, a fiscalização  sanitária, pode interditar, temporária ou definiti vamente, oemprego ou o uso de aparelhos, utensílios, vasilham es e instrumentos de trabalho, bem como as instalaç ões referidas nesta
Lei e na legislação pertinente.
   Art. 28 Os mercados, armazéns e similares, além das dispos ições concernentes aos estabelecimentos de gêneros
alimentícios, serão fiscalizados pelo setor de fisc alização sanitária, e devem ser observadas as segui ntes condições
sanitárias:
   I - os alimentos que independem de cocção devem ser de positados em local ou ambientes que evitem acesso à s
impurezas e vetores, com armazenagem e ventilação a dequadas;
   II - as gaiolas para aves devem ser de fundo móvel, par a facilitar a limpeza, que deverá ser feita diariam ente e
   III - as frutas expostas à venda serão colocadas sobre m esas ou estantes rigorosamente limpos e afastados u m metro, no
mínimo, do umbral de portas e janelas externas.
   Art. 29 Toda água que seja utilizada na manipulação ou pre paro de gêneros alimentícios deve ser comprovadamen te
pura, potável, proveniente da rede pública de água ou de poço artesiano, será fiscalizada pelo setor d e fiscalização sanitária,
devendo ter sua análise reconhecida.
   Art. 30 O gelo destinado ao uso alimentar deve ser fabrica do com água potável, isenta de qualquer contaminaçã o e
proveniente da rede pública de água ou de poço arte siano, , sendo fiscalizado pelo setor de fiscalizaç ão sanitária, devendo
ter sua análise reconhecida.
   Art. 31 O vendedor ambulante de gêneros alimentícios, além das determinações desta Lei que lhes são aplicáveis ,será
fiscalizado pela fiscalização sanitária, e  no que couber, deverá:
   I - zelar para que os gêneros a serem comercializados não estejam deteriorados e contaminados, apresentan do perfeitas
condições de higiene, sob pena de multa e apreensão  das referidas mercadorias;
   II - utilizar carrinhos e equipamentos adequados e vist oriados, periodicamente, pela municipalidade;
   III - conservar os produtos expostos à venda em recipien tes apropriados, isolando-os de impurezas e vetores ; e 
   IV - usar vestuário adequado e limpo e manter-se rigoro samente asseado.
   § 1º O vendedor ambulante não pode comercializar frutas descascadas, cortadas ou fatiadas.
   § 2º É vedado ao vendedor ambulante de gêneros alimentí cios de ingestão imediata tocá-los sem instrumentos  adequados,
sob pena de multa e apreensão das mercadorias.
   § 3º O vendedor ambulante de alimentos preparados não p ode estacionar em local onde seja fácil a contamina ção dos
produtos expostos à venda ou em ponto vetado pelas autoridades sanitárias.
   Art. 32 A venda ambulante de sorvetes, picolés, doces, gul oseimas, pães e outros gêneros alimentícios de inge stão
imediata somente é permitida em caixas apropriadas ou recipientes fechados, devidamente vistoriados pe la municipalidade,
através da fiscalização sanitária, para que o produ to seja resguardado da poeira, da ação do tempo, do  manuseio aleatório ou
de elementos maléficos de qualquer espécie, com a i ndicação de data de fabricação e de validade, sob p ena de multa e de
apreensão das mercadorias.
   § 1º É obrigatória a justaposição das tampas dos vasilh ames destinados à venda dos gêneros alimentícios de  ingestão
imediata para preservá-los de qualquer contaminação  ou deterioração.
   § 2º O acondicionamento de balas, confeitos e biscoitos , providos de envoltórios hermeticamente fechados, pode ser feito
em recipientes abertos.
   § 3º É obrigatório ao vendedor ambulante dispor de reci piente apropriado para depósito das embalagens desc artáveis e de
resíduos.
   Art. 33 Os veículos de transporte de gêneros alimentícios devem atender as normas técnicas adequadas para o f im a que
se destinam e devem ser fiscalizados pela fiscaliza ção sanitária.
   Parágrafo Único  - Os veículos ou quaisquer outros meios de transpo rte de gêneros alimentícios não podem conter, no
espaço onde sejam estes acondicionados, materiais o u substâncias nocivas à saúde e devem ser mantidos rigorosamente
asseados e em perfeito estado de conservação.
   Art. 34 Os veículos empregados no transporte de pescado, d e carne e de seus derivados, bem como de produtos
congelados ou que necessitam de refrigeração, serão  fiscalizados pela fiscalização sanitária, e devem ser inteiramente
fechados, com carrocerias revestidas internamente c om material isolante e de fácil higiene.
   § 1º Toda carne e todo pescado vendidos e entregues à do micílio somente podem ser transportados em veículos  ou
recipientes adequados e higienicamente conservados.
   § 2º O veículo que não preencher os requisitos fixados neste artigo, sujeita-se à apreensão e ao recolhime nto em depósito
do Município, sem prejuízo de multa ao infrator.
 
CAPÍTULO  V
DA HIGIENE DOS ESTABELECIMENTOS
 
   Art. 35 Todos os estabelecimentos referidos neste Capítulo devem obedecer rigorosamente, além das prescrições desta
Lei, as normas federais, estaduais e municipais, qu e regulam a matéria, e serão fiscalizados pela fisc alização sanitária.
   Art. 36 Para o funcionamento de hotéis, pensões, restauran tes, bares, confeitarias, lancherias e estabelecime ntos
3 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurscongêneres devem ser observadas as seguintes prescr ições:
   I - a higienização de louças e talheres será feita com  água corrente, com detergente biodegradável ou sab ão e com água
fervente para a enxaguadura, não sendo permitida, s ob qualquer hipótese, a lavagem em baldes, tonéis o u vasilhames;
   II - as cozinhas e as copas devem ter revestimentos de ladrilhos nos pisos e paredes até, no mínimo, 02 (d ois) metros de
altura, podendo ser de tinta epoxi lavável, e devem  ser mantidas em perfeitas condições de higiene, be m como despensas e
depósitos;
   III - as mesas e balcões devem possuir tampos impermeáve is;
   IV - os guardanapos e toalhas serão de uso individual,  descartáveis ou esterilizáveis em alta temperatura ;
   V - os açucareiros devem ser do tipo que permita a ret irada de açúcar sem o deslocamento da tampa;
   VI - as louças e os talheres devem ser guardados em arm ários com ventilação adequada, evitando a exposição  à poeira,
insetos e outros vetores, bem como estar sempre em perfeitas condições de uso, ficando sujeitos à apre ensão aqueles que
se encontrarem lascados, trincados ou danificados;
   VII - nas salas freqüentadas pelos clientes não é permit ido o depósito de caixas de qualquer material estra nho à sua
finalidade;
   VIII - os funcionários devem andar limpos, asseados, conv enientemente vestidos, de preferência uniformizados ;
   IX - os estabelecimentos devem possuir sanitários para ambos os sexos, não sendo permitida entrada em comu m.
   Art. 37 Os estabelecimentos de que trata este capítulo que  preparem alimentos para consumo, se não visíveis a os
consumidores, deverão permitir aos clientes visitar  os locais em que sejam preparados, proibidos, poré m, qualquer contato do
visitante com os alimentos e instrumentos para seu preparo.
   Parágrafo Único  - O estabelecimento deve manter à vista do público  o seguinte aviso: “Senhor cliente, caso deseje,
poderá visitar a cozinha onde preparamos os aliment os que lhe servimos”.
   Art. 38  As casas de carnes, peixarias e abatedouros de an imais devem atender os seguintes requisitos de higi ene, bem
como as normas federais e estaduais:
   I - permanecer sempre em estado de asseio absoluto, be m como os utensílios;
   II - possuir balcões com tampo de material impermeável;
   III - utilizar lâmpadas adequadas na iluminação artifici al, proibido o uso das lâmpadas coloridas;
   IV - os funcionários devem usar aventais e gorros branc os ou de cor clara;
   V - manter coletores de lixo e resíduos com tampa à pr ova de insetos e roedores;
   VI - ter revestimentos de ladrilhos nos pisos e parede s;
   VII - dispor de sistema adequado para a circulação de a r, natural ou produzido.
   Art. 39 Nos salões de barbeiros, cabeleireiros e estabelec imentos congêneres, é obrigatório a observação das normas de
higiene prevista nas legislações tanto na esfera fe deral, estadual e municipal.
   Art. 40 Para ser concedida licença de funcionamento de qua lquer estabelecimento comercial, industrial ou de p restação
de serviços devem ser vistoriados pelo órgão compet ente a respeito das condições de higiene, saúde e s egurança.
   Parágrafo Único  – A fiscalização sanitária se exercerá com maior r igor nos estabelecimentos industriais, cujo
funcionamento possa tornar-se nocivo ou incômodo a vizinhança pela produção de odores, gases, vapores,  fumaças, poeira
ou barulho.
   Art. 41 Em todo local de trabalho deve haver iluminação e ventilação suficiente, observados os preceitos de l egislação
federal sobre higiene do trabalho e as prescrições normativas da Associação Brasileira de Normas Técni cas,
proporcionando ambiente de conforto técnico compatí vel com a natureza da atividade.
   Art. 42 Em todos os locais de trabalho devem ser fornecido s aos empregados, obrigatoriamente, facilidades par a a
obtenção de água potável em condições higiênicas.
   Art. 43 Nos estabelecimentos licenciados é obrigatória a e xistência de lavatórios, situados em locais adequad os, a fim de
facilitar aos empregados a sua higiene pessoal.
   Art. 44 Quando perigosos à saúde, os materiais, as substân cias e os produtos empregados, manipulados ou trans portados
nos locais de trabalho, devem conter, na etiqueta, a sua composição, a recomendação de socorro imediat o em caso de
acidente, bem como o símbolo de perigo e os demais requisitos da legislação concernente.
 
CAPÍTULO  VI         
DA HIGIENE DOS HOSPITAIS, DAS CASAS DE SAÚDE,
DAS MATERNIDADES E DOS NECROTÉRIOS     órgão    
 
   Art. 45 Em hospitais, casas de saúde e maternidades, além das disposições gerais deste Código que lhes foremaplicáveis, sobre a fiscalização sanitária,  serão obrigatórios:
   I - existência de depósitos de roupa servida de acord o com o setor proveniente;
   II - existência de lavanderia a água quente com instal ação completa de esterilização;
   III - esterilização de louças, talheres e utensílios di versos;
   IV - recolhimento interno e acondicionamento seletivo  dos resíduos e dejetos adequados ao grau de contam inação,
visando a coleta e o posterior transporte especial até o local de destinação final e
   V - instalação da copa, cozinha e despensa conforme as exigências do art. 36, inciso II desta Lei.
   Art. 46 A instalação de capelas mortuárias serão fiscaliza das pela fiscalização sanitária, e serão feitas em prédio
separado e dotado de ventilação conveniente, e de p ias e torneiras apropriadas e em número suficiente,  estando distante, no
mínimo, 20 (vinte) metros das habitações vizinhas e  situada de maneira que o seu interior não seja dev assado ou
descortinado.
   Art. 47 A instalação de necrotérios obedecerá as condições  do artigo anterior e deve atender os seguintes req uisitos:
   I -  permanecerem sempre em estado de asseio absoluto;
   II - serem dotados de ralos e declividade necessária qu e possibilitem lavagem constante;
   III - ter revestimento ou ladrilhos nos pisos e nas pare des até a altura mínima de 02 (dois) metros, os qua is devem ser
conservados em perfeitas condições de higiene;
   IV - ter balcão em aço inoxidável, fórmica ou material equivalente, bem como revestidos na parte inferior,  com material
impermeável, liso, resistente e de cor clara e
   V - ter câmara frigorífica proporcional às suas necess idades.
 
CAPÍTULO  VII
DOS CEMITÉRIOS, INUMAÇÕES E EXUMAÇÕES
 
   Art. 48 Os cemitérios serão fiscalizados pela fiscalização  sanitária, e devem ser estabelecidos em pontos ele vados,
isentos de inundações e distantes de nascentes e fo ntes d’água, atendida a direção dos ventos e afasta dos 14 (quatorze)
metros de zonas abastecidas de rede de água ou 30 ( trinta) metros em zonas não providas da mesma.
   Parágrafo Único  - O lençol de água subterrâneo nos cemitérios deve  ficar, no mínimo, a 02 (dois) metros de
profundidade.
   Art. 49 A área de cada cemitério será fiscalizada pela fis calização sanitária, devendo estar cercada ou murad a, para que
a entrada seja apenas pelos portões, estando dividi da em quadras numeradas, com sepulturas e carneiras  reunidas em grupo
ou separadamente, segundo o melhor aproveitamento d o terreno.
   Art. 50 As sepulturas e carneiras serão fiscalizadas pela fiscalização sanitária e deverão ter largura e comp rimento
exigidos para cada caso e profundidade adequada à n atureza e condições especiais do terreno.
   § 1º As sepulturas reunidas em grupo devem ser separada s uma das outras por paredes com espessura mínima d e 15
(quinze) centímetros.
   § 2º As paredes externas devem ser de tijolos e ter esp essura mínima de 15 (quinze) centímetros.
   Art. 51 Em cada cemitério deve haver um ossuário ou um loc al separado onde sejam guardadas ou enterradas as
ossamentas retiradas das sepulturas, que não forem reclamadas pelas famílias dos falecidos.
   Art. 52 Nenhuma construção de mausoléu, jazigo ou ornament os fixos e obras de artes sobre sepulturas ou carne iras
será feita sem prévia licença do Município.
   Parágrafo Único  – Todas as construções licenciadas e as já existen tes nos cemitérios públicos municipais, deverão ser
conservadas com pinturas ou reparos, para que os lo cais tornem-se acessíveis para visitar em qualquer período do ano. Em
caso de abandono pelos familiares ou proprietários,  os mesmos serão notificados pelo Município, que pr ovidenciará um
Decreto para disciplinar.
   Art. 53 Os cemitérios têm caráter secular e são administrad os pela autoridade municipal.
   § 1º A todas as confissões religiosas é permitida a prá tica de ritos concernentes nos cemitérios.
   § 2º As associações religiosas poderão, na forma da lei,  manter cemitérios particulares, estando sujeitos à s mesmas
normas aplicadas aos cemitérios municipais.
   Art. 54 Somente nos cemitérios é permitida a inumação de c adáveres humanos, ficando proibidos em quaisquer ou tros
lugares.
   Art. 55 Nenhuma inumação será feita sem que tenha sido apre sentada, pelos interessados, a certidão de óbito pa ssada
pela autoridade competente.
   Art. 56 Na falta de certidão de óbito, o fato deve ser ime diatamente comunicado à autoridade policial, ficand o o cadáver
no necrotério, pelo prazo máximo de 12 horas, finda s as quais será inumado depois de convenientemente examinado.
4 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs   Art. 57 Salvo em época epidêmica, nenhum cadáver deve ser inumado antes de decorridas 12 horas do falecimento ,
exceto quando a inumação for autorizada por autorid ade médica.
   Art. 58 Qualquer que seja o motivo que obste uma inumação,  nenhum cadáver deve permanecer insepulto por mais de 48
horas, exceto nos casos de perícia ou quando submet ido a processo de embalsamento ou similar.
   § 1º O embalsamento será requerido à autoridade sanitár ia, com indicação das substâncias a serem utilizada s.
   § 2º  A cremação de cadáver obedecerá à legislação espe cífica.
   Art. 59 Todas as exumações dependem de licença do Municípi o.
   Parágrafo Único  - Nenhuma exumação pode ser autorizada antes do pr azo de 05 (cinco) anos.
   Art. 60 As exumações procedidas pela polícia ou por ordem d as autoridades judiciárias são efetuadas sob direçã o e
responsabilidade de médicos credenciados, podendo a  Administração Municipal designar representante par a acompanhar o
ato, se o julgar necessário.
   Art. 61 Os administradores, gerentes ou responsáveis por se rviços funerários ou empresas que fornecerem caixõe s para
enterramento, ficam sujeitos às obrigações contidas  neste Código.
   Parágrafo Único - O Poder Executivo regulamentará, por Decreto, a con cessão perpétua e temporária de terrenos e
carneiras para sepultura, estabelecendo os respecti vos preços, as isenções do pagamento para carentes,  assim como os
procedimentos e registros para adequada ordenação d os serviços dos cemitérios.   
 
CAPÍTULO  VIII
             DA HIGIENE DAS PISCINAS DE NATAÇÃO
 
   Art. 62 As piscinas, quanto ao uso, são classificadas em c oletivas, públicas e particulares.
   § 1º As piscinas coletivas são destinadas aos associados  de clubes ou aos moradores de residenciais multifa miliares ou de
condomínios.
   § 2º As piscinas públicas são destinadas ao público em geral.
   § 3º As piscinas particulares são de uso exclusivo de s eus proprietários e pessoas de suas relações.
   Art. 63 As piscinas coletivas devem obedecer, rigorosament e, as exigências legais para seu funcionamento emit idos pelos
órgãos competentes, sendo fiscalizados pela fiscali zação sanitária.
   § 1º As piscinas particulares ficam dispensadas dessa e xigência, podendo, entretanto, sofrer inspeção da a utoridade
sanitária.
   § 2º O funcionamento de piscinas públicas será disciplin ado por legislação específica.
   Art. 64 Os freqüentadores de piscinas devem ser submetidos  a exames com periodicidade igual ou inferior a 30 (trinta)
dias.
   Parágrafo Único  - Qualquer freqüentador que apresentar afecções de  pele, inflamação dos aparelhos visual, auditivo ou
respiratório entre um exame médico e outro, deve se r impedido de freqüentar a piscina.
   Art. 65 As piscinas públicas disporão de salva-vidas duran te todo o horário de funcionamento.
   Art. 66 A área destinada aos usuários da piscina coletiva deve ser separada por cerca ou dispositivo de vedaç ão que
impeça o uso da mesma por pessoas que não se submet erem a exame médico específico e banho prévio de ch uveiro.
   Art. 67 Pode ser exigido, quando necessário e em casos esp ecíficos, exame bacteriológico das águas da piscina  coletiva,
pela autoridade sanitária.
   Art. 68 A desinfecção da água das piscinas será  feita com  o emprego de cloro e seus compostos.
   Art. 69 As piscinas devem dispor de vestiários, instalaçõe s sanitárias e chuveiros, separados por sexo.
   Art. 70 Toda piscina de uso coletivo deve ter químico resp onsável, registrado no Conselho Regional de Química  e
Farmácia.
   Art. 71 O número máximo permissível de banhistas, na pisci na, não deve ser superior a 01 (um) em cada 2 m² (d ois
metros quadrados) de superfície líquida.
   Art. 72 A entidade mantenedora somente receberá alvará san itário para o funcionamento das piscinas se houver
cumprimento de todas as exigências normativas estad uais e municipais.
   Parágrafo Único  - O funcionamento de piscinas de uso coletivo sem alvará sanitário implica na sua imediata interdição .
   Art. 73 A água das piscinas, fora da temporada de uso, dev e manter sua condição de transparência para não se tornar
foco de proliferação de insetos.
 
CAPÍTULO  IXDOS CUIDADOS COM ANIMAIS
 
   Art. 74 É vedada a permanência de animais em vias e lograd ouros públicos.
   Art. 75 Os animais soltos ou encontrados em vias e logrado uros públicos serão recolhidos pela municipalidade e ficarão
sob sua guarda.
   § 1º O animal recolhido deve ser retirado no prazo máxi mo de 05 (cinco) dias, após a notificação, pelo mun icípio,
mediante pagamento de multa e dos custos de manuten ção respectiva.
   § 2º O animal não retirado no prazo previsto será vendi do em hasta pública precedida de edital.
   § 3° No caso de animal apreendido, deverá ser registrad o o dia, o local e a hora da apreensão, raça, sexo,  pêlo, cor e
outros sinais característicos identificadores.
   § 4º O disposto neste artigo não se aplica a cães e gat os.
   Art. 76 Os cães e gatos encontrados em vias e logradouros p úblicos, desacompanhados de seus donos, serão recol hidos
pela municipalidade e ficarão sob sua guarda.
   § 1º O animal recolhido deverá ser retirado no prazo máx imo de 05 (cinco) dias mediante pagamento de multa e dos
custos de manutenção respectiva.
   § 2º O animal não retirado no prazo previsto neste arti go será encaminhado a instituição de pesquisa ou do ado.
   § 3º Os cães só poderão ser conduzidos nas vias e logra douros públicos, presos por corda ou corrente.
   Art. 77 Os proprietários de cães ou gatos são obrigados a vaciná-los contra a raiva, em período designado pel o órgão de
defesa sanitária.
   Parágrafo Único  - A existência de cães hidrófobos ou atacados de m oléstias transmissíveis, deve ser comunicada
imediatamente à autoridade sanitária do município, que determinará o sacrifício e incineração.
   Art. 78  É proibida a criação e manutenção de abelhas e de suínos na zona urbana.
Parágrafo Único  – As situações que suscitarem dúvidas, com a perma nência de outros animais, inclusive aves, serão
disciplinadas e monitoradas pela vigilância sanitár ia.
  
TÍTULO  III
DA ORDEM E SEGURANÇA PÚBLICA
CAPÍTULO  I
DO SOSSEGO PÚBLICO
 
   Art. 79 É vedado produzir ruídos, algazarras e sons de qual quer natureza que perturbem o sossego e o bem estar  público
ou que molestem a vizinhança.
   § 1º Compete ao Poder Executivo licenciar e fiscalizar t odo o tipo de instalação de aparelhos sonoros ou eq uipamentos
que produzam sons ou ruídos para fins de propaganda , diversão ou atividade religiosa que, pela continu idade ou intensidade
do volume, possam perturbar o sossego público ou mo lestar a vizinhança.             
   § 2º Por ocasião das festas de fim de ano, de festas tra dicionais no Município ou durante o carnaval, são t oleradas
excepcionalmente, inclusive em horário noturno, as manifestações proibidas no “caput” deste artigo, re speitadas as
restrições em zonas de silêncio para casas de saúde , hospitais, asilos, creches e escolas.
   Art. 80 É expressamente proibido perturbar o sossego e o be m estar público com ruídos, algazarras ou sons exce ssivos
antes das 8:00 horas e após as 22:00 horas, nas áre as urbanas, de segunda à sexta-feira, aos sábados d as 9:00 às 00:00
horas e aos domingos das 9:00 às 22:00 horas.
   Parágrafo Único - Excetuam-se da proibição:
   I - campainhas e sirenes de veículos de assistência à s aúde e de segurança pública;
   II - apitos ou silvos de rondas que visem a tranqüilidad e pública emitidos por policiais e vigilantes e,
   III - alarmes automáticos de segurança, quando em funcion amento regular.
   Art. 81 Ficam vedados serviços de alto-falantes, sons excep cionalmente ruidosos, algazarras e similares nas
proximidades de repartições públicas, escolas, cine ma, teatro e templos religiosos nas horas de funcio namento das atividades
ou eventos respectivos.
   § 1º Na distância mínima de 100 (cem) metros de casas de  saúde, hospitais e asilos a proibição de que trata  o “caput”
deste artigo é permanente.
   § 2º O uso de alto-falantes em veículos automotores e d e propulsão humana, dependerá de autorização do Exe cutivo, e
seu horário de funcionamento será de segunda á sába do, das 9:00 às 12:00 horas e das 13:30 às 18:30 ho ras, sendo
expressamente proibida a propaganda que:
5 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs   I – perturbe o sossego público;
   II – for ofensiva à moral e aos bons costumes;
   III – que, de qualquer forma, possa obstruir o trânsit o ou prejudicar aspectos paisagísticos ou monumento s.  
   Art. 82 É vedada a instalação e o funcionamento de aparelho s de som, alto-falantes, rádios, instrumentos sonor os ou
musicais em estabelecimentos comerciais de qualquer  natureza localizados em prédios residenciais multi familiares.
   Art. 83 Nos prédios residenciais multifamiliares é vedado o  uso de unidade autônoma para qualquer atividade in dustrial,
comercial ou de prestação de serviços que determine  grande fluxo de pessoas ou que emita ruídos que mo lestem a
vizinhança, sem prejuízo do que dispuser a respecti va convenção condominial.
   Parágrafo Único - As máquinas e aparelhos que, a despeito da aplicaçã o de dispositivos especiais, não apresentem
eliminação ou redução sensível das perturbações, nã o podem funcionar aos domingos, feriados e nos dema is dias da semana
antes das 7h (sete horas) e após as 18h (dezoito ho ras), em toda a zona urbana.
   Art. 84 O proprietário de estabelecimento que comercializa bebidas alcoólicas é responsável pela manutenção da  ordem
no mesmo.
   § 1º As desordens, algazarras ou barulhos por ventura ve rificados no estabelecimento, sujeita o proprietári o à multa,
podendo, no caso de reincidência, ser cassada a lic ença de funcionamento.
   § 2º É terminantemente proibido vender, fornecer, ainda que gratuitamente, ministrar ou entregar, de qualqu er forma, a
menores de 18 (dezoito) anos, produtos cujos compon entes possam causar dependência física.
   § 3º É de obrigatoriedade do proprietário, afixar carta z em seu estabelecimento informando a proibição da venda de
bebidas alcoólicas para menores de 18 anos e o tele fone do Conselho Tutelar.
  
CAPÍTULO  II
DO TRÂNSITO PÚBLICO
 
   Art. 85 É proibido dificultar ou impedir, por qualquer meio , o livre trânsito de pedestres e veículos em vias e logradouros,
exceto por exigência de obras públicas ou por deter minação policial.
   § 1º Sempre que houver necessidade de interromper o trân sito, deve ser colocada sinalização claramente visí vel e
luminosa à noite.
   § 2º Nos demais casos e prazos previstos nesta Lei, os r esponsáveis por objetos, materiais ou entulhos, de qualquer
espécie, depositados em vias e logradouros públicos , devem advertir veículos e pedestres, com sinaliza ção adequada à
distância conveniente, dos impedimentos ao livre tr ânsito.
   Art. 86 É obrigatória a instalação de condições que facilit em a circulação de deficientes físicos.
   § 1º As calçadas devem ser revestidas de material firme , contínuo, sem degraus ou mudanças abruptas de nív el.
   § 2º O meio-fio (guias) das calçadas deve ser rebaixado  com rampa ligada a faixa de travessia.
   § 3º Ao projetar canteiros nas calçadas, não se deve ad otar espécies vegetais que possam agredir os transe untes e que
avancem sobre a largura mínima necessária à circula ção.
   § 4º Não será permitido localizar bancas de jornais, or elhões ou caixas de correio nas esquinas que possam  dificultar a
passagem de cadeiras de rodas.
   § 5º Nos acessos às edificações de uso público não nive lados ao piso exterior (calçadas) devem ser previst as rampas de
piso não escorregadio, providas de corrimão e guard a-corpo.
   § 6º Nos estabelecimentos que tenham estacionamento pri vativo, devem ser reservadas vagas preferenciais pa ra veículos
de pessoas portadoras de deficiência física, que se rão identificadas através de símbolos internacionai s de acesso, pintados
no solo e de sinalização vertical.
   § 7º A adequação dos acessos será regulamenta por Decre to.
   Art. 87 É expressamente proibido danificar ou retirar placa s indicativas e de sinalização existentes nas vias e logradouros
públicos.
   Parágrafo Único  – Quando ocorrer a danificação ou retirada de plac as, mencionadas no “caput” deste artigo, o
Município deverá comunicar e fazer o competente reg istro ou ocorrência policial, para que junto com o Departamento de
Trânsito, sejam levantadas responsabilidades civis e criminais.
   Art. 88 A municipalidade poderá impedir o trânsito de qualq uer veículo ou meio de transporte que possa ocasion ar danos
à via pública.
   Art. 89 É proibido dificultar o trânsito ou molestar pedest res através de:
   I - condução de volumes de grande porte em passeios púb licos;
   II - condução de veículos de qualquer espécie em passeio s públicos;
   III - estacionamento em vias ou logradouros públicos, de veículos equipados para a atividade comercial, no m esmo local,em período superior a 24 (vinte e quatro) horas;
   IV - estacionamento de veículos em áreas verdes, praças ou jardins;
   V - prática de esportes que utilizem equipamentos que p ossam por em risco a integridade dos transeuntes e dos
esportistas, a não ser nos logradouros públicos a e les destinados;
   VI - condução de animais sobre passeios e jardins ou ama rrá-los em postes, árvores, grades ou portas;
   VII - deposição de materiais ou detritos que possam incom odar os transeuntes, e
   VIII – ter sobre os passeios cadeiras, mesas, mostruári os e placas comerciais, carrinhos ou qualquer outra  coisa que
intercepte o livre trânsito.
   Parágrafo Único - Excetua-se do disposto no inciso II deste artigo, c arrinhos para crianças e para deficientes físicos e ,
em ruas de pouco movimento, triciclos e bicicletas de uso infantil.
 
CAPÍTULO  III
DA INVASÃO E DEPREDAÇÃO DE LOGRADOUROS
E DE ÁREAS PÚBLICAS
 
   Art. 90 As invasões de logradouros e de outras áreas públic as serão punidas conforme as determinações estabele cidas
nesta lei, sem prejuízo das demais sanções legais c abíveis.
   § 1º Constatada a invasão por usurpação de logradouro ou  área pública, por meio ou não de construção, o Pod er
Executivo municipal deve promover imediatamente a d esobstrução da área e na reintegração de posse.
   § 2º Idêntica providência à referida no § 1º deste arti go deverá ser tomada pelo órgão municipal competent e, ou seja, pelo
setor de fiscalização sanitária, no caso de invasão  e ocupação de faixa de preservação permanente, cur sos d’água e canais
e se houver redução indevida de parte da respectiva  área ou logradouro público.
   § 3º Em qualquer dos casos previstos neste artigo, o inf rator será obrigado a ressarcir à municipalidade, o s gastos
provenientes dos serviços realizados para recuperar  o bem público.
   Art. 91 A depredação ou a destruição de prédios públicos, e quipamentos urbanos, placas indicativas ou de sinal ização,
árvores e jardins, logradouros e outras obras públi cas, será punida conforme as determinações estabele cidas nesta Lei, sem
prejuízo das demais sanções legais cabíveis.
   § 1º Em qualquer dos casos previstos neste artigo, o inf rator é obrigado a reparar ou reconstruir a área ou  equipamento
degradado.
   § 2º Se o infrator não reparar ou reconstruir o que houv er depredado ou destruído, é obrigado a ressarcir o s gastos que a
municipalidade realizar, acrescidos de 20% (vinte p or cento) a título de multa.
 
CAPÍTULO  IV
DOS PASSEIOS, MUROS E CERCAS
 
   Art. 92 Os terrenos edificados ou não, com frente para via ou logradouro público, devem ser obrigatoriamente c ercados e
possuírem passeio público em toda a extensão de tes tada, bem como do ajardinamento das áreas quando ho uver essa
exigência.         
   Parágrafo Único - O disposto no “caput” deste artigo é obrigatório pa ra logradouros ou vias públicas pavimentadas ou
que apresentem meio-fio e sarjeta.
   Art. 93 Nos muros e cercas divisórias entre propriedades, u rbanas e rurais, os proprietários dos imóveis confi nantes
devem concorrer em partes iguais para as despesas d e construção e conservação, segundo as regras do Có digo Civil
Brasileiro.
   Art. 94 A distância entre cercas de divisas de propriedades  e florestas cultivadas, bem como entre cercas de d ivisas com
as faixas de domínio das estradas municipais obedec erá os limites estabelecidos em Lei Estadual, bem c omo orientações e
normas técnicas de segurança constantes na Legislaç ão Federal.
   Art. 95 O proprietário de terreno, edificado ou não, é obri gado a construir drenos internos para escoamento de  águas
pluviais, evitando o desvio ou a infiltração que ca usem prejuízo ou danos a vias ou logradouros públic os ou a propriedades
vizinhas.
   Art. 96 O proprietário poderá ser intimado pela municipalid ade a executar passeio, muro, cerca ou ainda outras  obras
necessárias de interesse público, sem prejuízo da m ulta.
   Parágrafo Único - O proprietário que não atender a intimação será obr igado a ressarcir os gastos que a municipalidade
realizar pela prestação do serviço, acrescido de 10 % a título de administração.
 
CAPÍTULO V
6 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famursDA OBSTRUÇÃO DE VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS
 
   Art. 97 É obrigatório o uso de tapumes provisórios na reali zação de quaisquer obras em terrenos localizados na  zona
urbana.
   § 1º Os tapumes podem ocupar, no máximo, até 1/3 (um ter ço) da largura do passeio público, preservando a fa ixa mínima
de um metro para a circulação de pedestres e é obri gatória a prévia autorização do órgão municipal com petente.
   § 2º Nas esquinas de vias ou logradouros públicos, os ta pumes devem preservar as placas indicativas, que se rão
provisoriamente fixadas de modo visível.
   § 3º Na construção ou reparos de muros ou grades, com al tura inferior a dois metros, é dispensado o uso de tapumes.
   § 4º Na pintura ou pequenos reparos das fachadas dos pré dios, em alinhamento com a via pública, é dispensad o o uso de
tapume, mas é obrigatório o uso de cavaletes com si nais indicativos para segurança pública.
   § 5º O tapume deve ser retirado do passeio e recuado até  o alinhamento do terreno se ocorrer a paralisação da obra num
período superior a 30 (trinta) dias.
   Art. 98 O uso de andaimes fica condicionado ao cumprimento das seguintes exigências:
   I - apresentar perfeitas condições de segurança e
   II - possuir vão livre de dois metros de altura, contado  a partir do passeio.
   Parágrafo Único - O andaime deve ser retirado do passeio público se o correr a paralisação da obra num período superior
a 30 (trinta) dias.
   Art. 99 A colocação de tapumes e andaimes não pode prejudic ar a iluminação pública, a visibilidade de placas i ndicativas
e de sinalização, bem como o funcionamento de qualq uer serviço público e a segurança da coletividade.
   § 1º Fora do alinhamento do tapume, não é permitida a oc upação de qualquer parte da via ou logradouro públi co com
material de construção.
   § 2º Os materiais de construção que devam ser descarrega dos fora da área do tapume, obrigatoriamente devem ser
recolhidos pelo proprietário ao interior da obra no  prazo de 12 (doze) horas, contado a partir do ato de descarga.
   Art. 100 É proibido efetuar escavações, promover ou alterar a pavimentação, levantar ou rebaixar pavimento, pas seios
ou meio-fio, sem prévia licença do órgão municipal competente.
   Art. 101 A colocação de marquises e toldos sobre passeios, q ualquer que seja o material empregado, deve ser aut orizada
previamente pelo órgão municipal competente.
   Art. 102 Todo aquele que depositar qualquer tipo de objeto, material ou entulho, inclusive placas de anúncios e
propagandas publicitárias, ocupando o passeio, cant eiros ou parte da via ou do logradouro público e co m isso obstruir ou
dificultar a passagem/visualização dos pedestres e veículos, bem como pondo em risco a segurança da co letividade, fica
sujeito:
   I - à apreensão do objeto ou material e,
   II - ao pagamento das despesas de transporte que der cau sa e ou de serviços de limpeza e remoção para depós ito
designado pela municipalidade.
   Parágrafo Único - O responsável será intimado a retirar o objeto, mat erial ou entulho no prazo de 12 (doze) horas,
contado a partir do ato de notificação, e não o faz endo fica sujeito às multas previstas nesta Lei e a o ressarcimento dos
gastos efetuados, na realização dos serviços pela m unicipalidade.
   Art. 103 Somente é permitida a armação de palanques e tablad os provisórios, em vias e logradouros públicos, par a
festividades religiosas, cívicas ou de caráter popu lar, nas seguintes condições:
   I - as características, a localização e o período de pe rmanência serão determinados e autorizados pela mun icipalidade;
   II - não devem alterar ou danificar a pavimentação ou o escoamento das águas pluviais, correndo por conta d os
organizadores, os serviços de reparo dos estragos p orventura verificados e
   III - serem removidos, no prazo máximo de 24 (vinte e qua tro) horas, contado a partir do encerramento das fe stividades.
   Parágrafo Único - Findo o prazo estabelecido, a municipalidade promov erá a remoção do palanque ou tablado, cobrando
dos responsáveis  os gastos pelos serviços realizad os, a multa, tudo acrescido de 10% (dez por cento) a título de
administração, dando ao material o destino que lhe convier.
   Art. 104 A instalação de colunas, suportes e painéis artísti cos, de anúncios comerciais e políticos, de caixas ou cestas
coletoras de lixo, de bancas de jornais e revistas,  de bancos e abrigos, em vias ou logradouros públic os, somente será
permitida mediante licença prévia da municipalidade  e após atendidas as exigências desta Lei.
   Parágrafo Único - Os relógios e quaisquer monumentos somente podem se r instalados em logradouros públicos em locais
previamente definidos e autorizados pela municipali dade e se comprovado o valor artístico ou cívico ou  a utilidade social.
   Art. 105 Os estabelecimentos comerciais somente podem ocupar , com mesas e cadeiras apropriadas, bem como
mostruários e placas comerciais, carrinhos ou qualq uer outra coisa, parte do passeio correspondente à testada da edificação
desde que a largura do passeio público seja igual o u superior a 2 (dois) metros, mediante autorização do órgão municipal
responsável que levará em consideração eventual per turbação do sossego público.
   Parágrafo Único  – A ocupação a que se refere o caput deste artigo,  somente em relação à colocação de mesas e
cadeiras por parte dos estabelecimentos comerciais será livre aos sábados a partir das 17:00 horas e a os domingos eferiados será de livre disposição, ressalvando even tual perturbação do sossego público.
                                                                                 
 
CAPÍTULO  VI
DAS ESTRADAS E SERVIDÕES MUNICIPAIS
 
   Art. 106 O sistema de estradas e servidões administrativas m unicipais tem por finalidade assegurar o livre trân sito
público nas áreas rurais e de acesso às localidades  urbanas deste Município e proporcionar facilidades  de intercâmbio e de
escoamento de produtos em geral.
   Parágrafo Único - As servidões têm a missão de permitir o acesso, a p artir das glebas e terrenos, às estradas municipais ,
estaduais e federais.
   Art. 107 Para aceitação e oficialização por parte do Municíp io de estradas ou servidões já existentes que const ituem
frente de glebas ou terrenos, é indispensável que t enham condição de preencher as exigências técnicas mínimas para que
assegurem o livre trânsito.
   § 1º A aprovação a que se refere o “caput” deste artigo será requerida pelos interessados, com o compromiss o de
doação, à municipalidade, da faixa de terreno tecni camente exigível para estradas e caminhos municipai s, segundo as
disposições desta Lei.
   § 2º O requerimento deve ser dirigido ao Prefeito, pelos  proprietários das glebas ou terrenos marginais à e strada ou a
servidões para o qual se deseja aprovação oficial, a fim de que se integre ao sistema de estradas e se rvidões municipais.
   § 3º A doação da faixa de estradas ou de servidões deve ser feita  pelos proprietários  das glebas ou  terr enos marginais
à estrada  ou servidões em causa, mediante document o público devidamente transcrito no Cartório de Reg istro de Imóveis.
   Art. 108 A estrada ou servidão dentro do estabelecimento agr ícola, pecuário ou agro-industrial que for aberto a o trânsito
público, deve ser gravado pelo proprietário como se rvidão pública, mediante documento devidamente tran scrito no Cartório
de Registro de Imóveis.
   Parágrafo Único - A servidão pública só pode ser extinta, cancelada a o alterada mediante anuência expressa do
Município.
   Art. 109 Fica proibida a abertura, para uso público, de estr adas ou caminhos no território deste município cons tituindo
frente de glebas ou terrenos sem a prévia autorizaç ão do Município.
   § 1º O pedido de licença para a abertura de estradas ou caminhos, para o uso público, deve ser efetuado med iante
requerimento ao Prefeito, assinado pelos interessad os e acompanhado dos títulos de propriedade dos imó veis marginais às
estradas ou aos caminhos que se pretende abrir.
§ 2º Após exame do pedido pelo órgão técnico competente do Município, a sua aceitação será formalizada medi ante a
expedição da respectiva licença de construção e a t ransferência, para a municipalidade, através da esc ritura de doação, da
faixa de terreno tecnicamente exigível para estrada s e caminhos municipais, conforme as prescrições de sta Lei.
   § 3º Fica reservado ao Município o direito de exercer fi scalização dos serviços e obras de abertura de estr adas ou
caminhos.
   Art. 110 Nos casos de doação ao Município das faixas e terre nos tecnicamente exigíveis para estradas e caminhos
municipais, não haverá qualquer indenização por par te da municipalidade, relativamente a áreas remanes centes.
   Art. 111 As faixas de domínio das estradas e servidões públi cas municipais obedecem às disposições contidas no
PDDUR, têm, como largura mínima, as seguintes dimen sões:
   I – estradas – TKs: 12 (doze) metros de cada lado, cons iderados a partir do eixo da estrada;
   II - servidão: 05 (cinco) metros de cada lado, considera dos a partir do eixo da estrada.
   Art. 112 Ninguém poderá fechar, desviar ou modificar estrada s e servidões municipais, assim como utilizar sua f aixa de
domínio para fins particulares de qualquer espécie.
   Art. 113 É proibida a abertura de valetas dentro da faixa de  domínio da estrada pública sem licença do Municípi o.
   Art. 114 O escoamento de águas pluviais de servidões ou ter renos particulares deve ser feito de modo que não
prejudique o leito de rodagem da estrada pública, s endo fiscalizado pela vigilância sanitária municipa l.
   Parágrafo Único  – O acesso as propriedades particulares e servidõe s municipais deverão ser dotadas de escoamento
e/ou passagem de águas pluviais de acordo com norma s técnicas de dimensionamento.
   Art. 115 É proibido atear fogo na vegetação das áreas de do mínio das estradas e servidões, cabendo a fiscaliza ção
sanitária e do meio ambiente a verificação e contro le, numa faixa de:
   I – quinze metros de cada lado, na projeção em ângulo  reto sobre o solo, do eixo das linhas de transmiss ão e distribuição
de energia elétrica;
   II – quinze metros de cada lado das rodovias, estadua is e federais, e de ferrovias, medidos a partir da faixa de domínio.
   Parágrafo Único  – Se ocorrer a presença de espécies invasoras, est as devem ser capinadas ou roçadas, preservando, no
entanto, a vegetação arbustiva e arbórea.   
   Art. 116 VETADO.
7 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs 
CAPÍTULO  VII
DOS MEIOS DE PUBLICIDADE
 
   Art. 117 A exploração de meios de publicidade em vias e logr adouros públicos, bem como em lugares de acesso com um,
depende de licença prévia do órgão municipal compet ente, sujeitando-se o contribuinte ao pagamento da taxa respectiva.
   § 1º São meios de publicidade, todos os cartazes, letrei ros, faixas, programas, painéis, emblemas, placas, anúncios e
mostruários, luminosos ou não, feitos por qualquer modo ou processo, suspensos, distribuídos, afixados  ou pintados em
paredes, muros, tapumes, veículos ou passeios.
   § 2º Incluem-se, do disposto no “caput” deste artigo, os  meios de publicidade que, embora fixados em terren os próprios ou
locais de domínio privado, são visíveis dos lugares  públicos.
   Art. 118 A propaganda em lugares públicos, realizada por mei o de ampliadores de voz, alto-falantes, propagandis tas,
telões ou telas cinematográficas sujeita-se, igualm ente, à prévia licença da municipalidade e ao pagam ento de taxa
respectiva.
   Art. 119 É vedada a utilização de meios de publicidade que:
   I - provoquem aglomerações prejudiciais ao trânsito púb lico;
   II - prejudiquem os aspectos e as características paisag ísticas da cidade, a paisagem natural, os monumento s históricos e
culturais;
   III - reduzam ou obstruam o vão livre de portas e janelas ;
   IV - contenham incorreções de linguagem;
   V - pelo seu número e má distribuição, prejudiquem as f achadas de prédios;
   VI - obstruam ou dificultem a visão de sinais de trânsit o ou de outras placas indicativas e
   VII - obstruam ou dificultem a passagem de pedestres em v ias ou logradouros públicos.
   Art. 120 Os pedidos de licença para publicidade, por meios d e cartazes, anúncios e similares, devem indicar:
   I - os locais em que vão ser colocados ou distribuídos os cartazes, anúncios e similares;
   II - a natureza do material de confecção;
   III - as dimensões, inserções e textos e
   IV - o sistema de iluminação a ser adotado, se for o cas o.
   Parágrafo Único - Os anúncios luminosos devem ser colocados a uma alt ura mínima de 2,50m (dois metros e cinqüenta
centímetros) do passeio, não podendo sua luminosida de ser projetada contra prédio residencial.
   Art. 121 Os cartazes, anúncios e similares devem ser conserv ados em perfeitas condições, sendo renovados ou lim pados
sempre que tais providências sejam necessárias à be m da estética urbana e da segurança pública.
   § 1º Cartazes e faixas referentes a eventos com data de terminada deverão ser retirados no prazo de 07 (set e) dias
contados a partir do término do evento.
   § 2º Se não houver modificação de dizeres ou de localiz ação, os consertos e reparos de cartazes, anúncios e similares
dependerão apenas de comunicação escrita à municipa lidade.
   § 3º É expressamente proibido afixar propagandas em pos tes de iluminação pública e bens públicos.
   § 4º Faixas com manifestações populares deverão ser dev idamente autorizadas pelo Executivo com prazo expre sso, para
retirada.
   § 5º As infrações aos dispositivos previstos neste títu lo, sujeitarão o infrator à pena de advertência, mu lta do
estabelecimento, casassão de licença e apreensão, p odendo ser imposta também a obrigação de fazer ou d esfazer,
cumulativamente, sem prejuízos das demais sanções c ivis e criminais.
   § 6º Em caso de reincidência, sendo o infrator empresa de publicidade, poderá o poder público cassar o alv ará de licença
para funcionamento da empresa.
   Art. 122 Os cartazes, anúncios e similares que não atenderem  as exigências previstas, serão retirados e apreend idos até
que os responsáveis as satisfaçam, além do pagament o da multa prevista nesta Lei.
 
CAPÍTULO VIII
DA POLUÍÇÃO CONTRA O ORDENAMENTO URBANO
E O PATRIMÔNIO CULTURAL
    Art. 123 Fica proibido pichar ou, por qualquer outro meio, conspurcar monumento ou edificação, público ou part icular.
   § 1° Pena: Multa de R$ 1.000,00 (hum mil reais) a R$ 50 .000,00 (cinquenta mil reais) e reparação do dano.
   § 2° Se o ato for realizado em monumento ou coisa tomba da, em virtude do seu valor artístico, arqueológico  ou histórico, a
multa será aumentada em dobro.
   § 3° A infração do disposto neste artigo acarretará lav ratura de auto de infração, nos termos desta Lei.
 
 
TÍTULO  IV
DAS DIVERSÕES PÚBLICAS
CAPÍTULO  I
DAS ORIENTAÇÕES GERAIS
 
   Art. 124 Para a realização de divertimentos e festejos, nos logradouros públicos ou em recintos fechados de liv re acesso
ao público, é obrigatória a licença prévia do Munic ípio.
   § 1º- Excetuam-se das prescrições do presente artigo as r euniões sem convites ou entradas pagas, realizadas por clubes
ou entidades profissionais ou beneficentes, em suas  sedes, bem como as realizadas em residências, desd e que devidamente
cadastradas no município.
   § 2º - Incluem-se nas exigências de vistoria e licença pré via do Município o seguinte grupo de casas e locais  de diversões
públicas:
   I - salões de bailes e festas;
   II - salões de feiras e conferências;
   III - circos e parques de diversões;
   IV - campos de esportes e piscinas;
   V - clubes ou casas de diversões noturnas;
   VI - casas de diversões eletrônicas ou sonoras e
   VII - quaisquer outros locais de divertimento público.            
   Art. 125 Para a concessão da licença, deve ser feito requeri mento ao órgão competente da Administração Pública,
instruído com a prova de terem sido satisfeitas as exigências relativas à construção, à segurança, à h igiene e à comodidade
do público.
   § 1º Nenhuma licença de funcionamento de qualquer espéci e de divertimento público, em ambiente fechado ou a o ar livre,
pode ser concedida antes de satisfeitas as seguinte s exigências:
   I - prova de constituição jurídica da empresa devidamen te registrada na Junta Comercial ou Registro Civil,  se tratar de
pessoa jurídica;
   II - apresentação do laudo de vistoria técnica, elaborad o por profissional legalmente habilitado e cadastra do no Município,
quanto às condições de segurança, higiene, comodida de e conforto, bem como do funcionamento normal dos  aparelhos e
motores, se for o caso e,
   III - prova de quitação dos tributos municipais.
   § 2º No caso de atividade de caráter provisório, o Alva rá de funcionamento será expedido a título precário  e valerá
somente para o período nele determinado.
   § 3º No caso de atividade de caráter permanente, o alvar á de funcionamento será confirmado anualmente na fo rma
fixada para estabelecimentos comerciais em geral, m ediante prévia vistoria para verificação das condiç ões iniciais da
licença.
   § 4º Do alvará de funcionamento constará o seguinte:
   I - nome da pessoa ou instituição responsável, seja pro prietário, ou seja, promotor;
   II - fim a que se destina;
   III - local de funcionamento;
   IV - lotação máxima fixada;
   V - data de sua expedição e prazo de vigência;
   VI - horário de funcionamento e,
8 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs   VII - nome a assinatura da autoridade municipal que exa minou o processo administrativo e o deferiu.
 
CAPÍTULO  II
DAS NORMAS GERAIS DE FUNCIONAMENTO
 
   Art. 126 Em toda casa de diversão ou sala de espetáculos, de ve ser franqueado o acesso da fiscalização das auto ridades
judiciárias, policiais e municipais.
   Art. 127 Em todas as casas de diversões públicas devem ser o bservadas as seguintes disposições, além das
estabelecidas pelo Código de Edificações:
   I - tanto as salas da entrada como as de espetáculo dev em ser mantidas higienicamente limpas;
   II - as portas e os corredores para o exterior devem ser  amplos e conservados sempre livres de grades, móve is e
quaisquer objetos que possam dificultar a retirada rápida do público em caso de emergência;
   III - todas as portas de saída devem ser encimadas pela i nscrição “SAÍDA” , legível à distância e luminoso de forma
suave quando se apagarem as luzes da sala e abrirem  para o exterior;
   IV - os aparelhos destinados à renovação do ar devem ser  conservados e mantidos em perfeito funcionamento;
   V - devem ter instalações sanitárias independentes para  homens e mulheres, não sendo permitido o acesso co mum;
   VI - devem ser tomadas todas as precauções necessárias p ara evitar incêndios, sendo obrigatória a adoção de  extintores
de fogo em locais visíveis e de fácil acesso;
   VII - devem ser adotadas medidas permanentes de controle de insetos e roedores;
   VIII - o mobiliário deve ser mantido em perfeito estado de  higiene e conservação;
   IX - proibição ao consumo de cigarro e assemelhados, exc eto a existência de lugar específico para tal final idade;
   Art. 128 Em caso de modificação do programa ou de horário, o s promotores devolverão aos clientes que a solicita rem, a
quantia relativa ao preço integral da entrada.
   Art. 129 Os ingressos não podem ser vendidos por preço super ior ao anunciado e em número excedente à lotação.
   Art. 130 As condições mínimas de segurança, higiene e comodi dade do público devem ser, periódica e obrigatoriam ente,
inspecionadas pelos órgãos competentes do Município .
   Art. 131 Para a concessão da licença, deve ser feito requer imento ao órgão competente da Administração Pública ,
instruído com a prova de terem sido satisfeitas as exigências relativas à construção, à segurança, à h igiene e À comodidade
do público.
   § 1° Nenhuma licença de funcionamento de qualquer espéc ie de divertimento público, em ambiente fechado ou ao ar
livre, pode ser cvoncedida antes de satisfeitas as seguintes exigências:
   I – prova de constituição jurídicada empresa devidame nte registrada na Junta Comercial ou Registro Civil , se se tratar de
pessoa jurídica;
   II – a apresentação do laudo de vistoria técnica, elab orado por profissional legalmente habilitado e cada strado no
Município, quanto às condições de segurança, higien e, comodidade e conforto, bem como do funcionamento  normal dos
aparelhos e motores, se for o caso e
   III – prova de quitação dos tributos municipais.
   § 2° No caso de atividade de caráter provisório, o Alva rá de funcionamento será expedido a título precário  e valerá
somente para o período nele determinado.
   § 3° No caso de atividade de caráter permanente, o Alva rá de funcionamento será confirmado anualmente na f orma
fixada para estabelecimentos comerciais em geral, m ediante prévia vistoria para verificação das condiç ões iniciais da
licença.
   § 4° Do Alvará de funcionamento constará o seguinte:
   I – nome da pessoa ou instituição responsável, s eja proprietário ou seja promotor;
   II – fim a que se destina;
   III – local de funcionamento;
   IV – lotação máxima fixada;
   V – data da sua expedição e prazo de vigência;
   VI – horário de funcionamento e,
   VII – nome e assinatura da autoridade municipal que examinou o processo administrativo e o deferiu.   Art. 132 De conformidade com o resultado de inspeção, o órgã o competente do Município pode exigir:
   I - a apresentação do laudo de vistoria técnica sobre a  segurança e a estabilidade do prédio e das respect ivas instalações,
elaborados por dois profissionais legalmente habili tados e
   II - realização de obras ou de outras providências consi deradas necessárias e
   III - laudo de vistoria dos órgãos municipal e estadual c ompetentes quanto às precauções necessárias para a prevenção
sanitária ou de incêndio, respectivamente.
   § 1° A falta de cumprimento das prescrições do presente artigo sujeita o infrator à suspensão da licença de
funcionamento por 30 (trinta) dias e, na reincidênc ia, por até 90 (noventa) dias.
   § 2º A licença de funcionamento de casas e locais de div ersões públicas pode ser cassada e o local interdit ado enquanto
não forem sanadas as infrações apontadas em vistori as.
 
CAPÍTULO  III
DAS NORMAS ESPECÍFICAS DE FUNCIONAMENTO
 
   Art. 133 Na localização de salões de baile, clubes, casas no turnas e estabelecimentos de diversões eletrônicas ou
sonoras, o órgão responsável deve ter sempre em vis ta o sossego e o decoro público.
   § 1º É proibida a instalação dos estabelecimentos citado s no “caput” deste artigo em prédios residenciais.
   § 2º Qualquer estabelecimento mencionado no presente art igo terá sua licença de funcionamento cassada quand o se
tornar nocivo ao decoro, ao sossego e à ordem públi ca.
   Art. 134 Na instalação de circos de lona e parques de divers ões, devem ser observadas as seguintes exigências:
   I - serem instalados exclusivamente em terrenos adequad os, liberados para tal fim pelo Município, após con sulta prévia,
sendo vedada a sua instalação em logradouros públic os;
   II - estarem afastados de qualquer edificações por uma d istância mínima de 10 (dez) metros;
   III - situarem-se a uma distância que não perturbe o func ionamento de casas de saúde, hospitais, asilos e
estabelecimentos educacionais e;
   IV  -   possuir licença do Corpo de Bombeiros e ART do r esponsável técnico.
   Art. 135 A licença para funcionamento de circos e parques de  diversões será concedida por prazo não superior a 120
(cento e vinte) dias consecutivos, podendo ser reno vada.
   Parágrafo Único - A Administração poderá indeferir o pedido de renova ção de licença para funcionamento de um circo
ou parque de diversões ou exigir novos procedimento s para conceder a renovação.
   Art. 136 A administração poderá, a seu critério, estabelecer  caução, como garantia das despesas com eventual li mpeza e
recomposição do logradouro utilizado ou ofertado po r circo ou parque de diversões.
   Parágrafo Único - Devolvido o logradouro nas condições recebidas, o v alor da caução será restituído, devidamente
corrigido.
 
CAPÍTULO  IV
DAS ORIENTAÇÕES FINAIS
 
   Art. 137 Sem prejuízo das recomendações e das sanções previs tas nesta Lei, a municipalidade poderá fiscalizar, acatar
denúncias e dar encaminhamento, às instâncias compe tentes, das infrações a normas legais, estaduais e federais que se
relacionem com as diversões públicas e o seu bom fu ncionamento.
   § 1º Constatada a situação contida no “caput” deste arti go, e considerada sua gravidade, a autoridade munic ipal poderá
determinar a suspensão de funcionamento ou interdiç ão do local até que se manifeste o órgão competente , ou seja,
eliminada a irregularidade.
   § 2º Merecerá especial atenção a observância da Lei Fede ral nº 8.069, de 11/07/1990, que dispõe sobre o Est atuto da
Criança e do Adolescente, ou seu sucedâneo, nos tóp icos que se referem às diversões públicas, notadame nte os seguintes:
   I - a fixação, em lugar visível à entrada do local, de informação destacada sobre a natureza do espetáculo  e a faixa etária
recomendável;
   II - a proibição de ingresso de crianças menores de dez anos em locais de apresentação ou exibição desacomp anhadas de
seus pais ou responsáveis;
   III - a proibição de permanência de crianças e adolescent es em estabelecimentos que explorem comercialmente bilhar,
sinuca ou outros jogos e
   IV - a proibição de produção de espetáculos utilizando-s e de criança ou adolescente em cenas de sexo explíc ito ou de
pornografia.
9 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs 
TÍTULO  V
DO FUNCIONAMENTO DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS, E  PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS E
INDÚSTRIAS.
CAPÍTULO  I
DO LICENCIAMENTO DOS ESTABELECIMENTOS
SEÇÃO  I
DOS ESTABELECIMENTOS LOCALIZADOS
 
   Art. 138 Nenhum estabelecimento comercial, industrial ou de prestação de serviços ou o exercício de qualquer at ividade,
inclusive, ambulante ou eventual, poderá se localiz ar e funcionar sem prévia licença da municipalidade , a qual só será
concedida se observadas as disposições deste Código  e as demais normas legais e regulamentares pertine ntes.
   § 1º O pedido de licenciamento deve especificar:
   I - o ramo do comércio ou da indústria ou o tipo de ser viço a ser prestado e
   II - o local em que o requerente pretende exercer sua at ividade.
   § 2º O pedido de licenciamento deve ter encaminhamento a nterior à instalação da atividade e terá parecer e despacho no
prazo máximo de 15 (quinze) dias a contar da entreg a de todos os documentos exigidos.
   § 3º A licença para funcionamento de qualquer estabelec imento comercial, de prestação de serviço ou indust rial, é
sempre precedida de exame do local e depende de apr ovação da fiscalização de posturas e, quando necess ário, da
autoridade sanitária e ambiental competente.
   § 4° O estabelecimento comercial, industrial, de prestaç ão de serviços em funcionamento ou o exercício de q ualquer
atividade, sem a prévia licença municipal, será fec hado ou terá que encerrar suas atividades imediatam ente.
Art. 139 Para efeito de fiscalização, o proprietário do esta belecimento licenciado deve colocar o alvará de loc alização em
local visível e exibi-lo à autoridade competente, s empre que for exigido, sendo que em caso de descump rimento, estará
sujeito a multa.
§ Único - Ninguém poderá opor-se a que os agentes fiscais da Prefeitura, em exercício da função, inspecionem o i nterior
dos estabelecimentos ou casas para verificar o cump rimento das posturas que lhe são relativas.
   Art. 140 É expressamente proibida a instalação fora das área s industriais, de indústrias que, pela natureza dos  produtos,
pelas matérias-primas utilizadas, pelos combustívei s empregados ou por qualquer outro motivo, possam p rejudicar a saúde e
a segurança pública.
   Art. 141 Para mudança de local, atividade, sócios, razão so cial, alteração nas características do estabelecime nto ou
inclusão de atividade de estabelecimento comercial,  de prestação de serviço ou industrial, deve ser so licitado novo alvará de
localização.
   § Único – Em verificada a irregularidade, haverá notificaç ão e, em descumprimento às exigências, será aplicad a a multa,
sem prejuízo do fechamento.
   Art. 142 A licença de localização será cassada:
   I - quando for constatada desconformidade com o alvar á;
   II - como medida preventiva, a bem da higiene, da preser vação do meio ambiente, da moral, do sossego e da s egurança
pública;
   III - se o licenciado se negar a exibir o alvará de local ização à autoridade competente, quando solicitado a  fazê-lo e
   IV - por exigência da autoridade municipal, estadual ou federal, comprovados os motivos que fundamentarem a
solicitação.
   Parágrafo Único - Suspensa a licença, o estabelecimento será imediata mente fechado, até que a situação determinante
da medida seja regularizada. 
   Art. 143 O horário de funcionamento dos estabelecimentos com erciais de segunda-feira a sábado é livre e obedece rá aos
limites estabelecidos em Lei Federal.
   § 1º O funcionamento do comércio aos domingos fica proib ido, excetuando-se a abertura em até 06 domingos po r ano, a
serem definidos pelos comerciantes, com carga horár ia máxima de 06 (seis) horas.
   I – Os estabelecimentos comerciais de que trata o pa rágrafo acima deverão atender ao disposto nos incis os III e VI do
artigo 8º da Constituição Federal.
   II – O funcionamento dos estabelecimentos comerciais s erá livre, inclusive aos domingos, se operados pelo s sócios e/ou
familiares.
   § 2º O horário de funcionamento de Padarias, Mini-Mercad os, Mercados e Supermercados é livre e obedecerá ao s
limites estabelecidos em Lei Federal.
   § 3º O horário de funcionamento das farmácias e drogaria s é livre, sendo-lhes facultado, ainda, o funcionam ento
initerrupto, dia e noite.   § 4º As farmácias, em esquema de rodízio, deverão mante r plantões para que a população sempre disponha de
atendimento aos domingos, feriados e fora do horári o normal de funcionamento.
   § 5º Estipulado o esquema de rodízio será comunicado ao Município para efeito de fiscalização, devendo, ain da, cada
estabelecimento, quando fechado, deixar de forma vi sível ao público o nome e endereço da farmácia de p lantão.
   § 6º Não estão sujeitos a limite de horário, os seguinte s estabelecimentos:
   I - postos de serviço e abastecimento de veículo;
   II - hospitais, casas de saúde, postos de serviços médic os e laboratórios;
   III - hotéis, pensões, hospedarias e motéis;
   IV - casas funerárias;
   V - outros não aqui especificados serão regulamentados por legislação complementar.
 
SEÇÃO  II
DO COMÉRCIO AMBULANTE
 
   Art. 144 É considerado comércio ambulante aquele exercido te mporariamente para a venda de produtos primários,
especialmente dos sazonais, para a venda de bijuter ias, de produtos artesanais e lanches rápidos atrav és do sistema
“camelô” ou de feiras periódicas.
   Art. 145 O exercício do comércio ambulante depende, sempre, de alvará de licença prévia do Município, mediante
requerimento do interessado.
   Parágrafo Único - O alvará de licença a que se refere o presente arti go será concedido em conformidade com as
prescrições deste Código e da legislação fiscal do Município e do Estado.
   Art. 146 Na licença concedida, devem constar os seguintes el ementos essenciais, além de outros que forem
estabelecidos:
   I - número de inscrição;
   II - residência do comerciante ou responsável;
   III - nome do vendedor ou denominação sob cuja responsabi lidade funciona o comércio ambulante;
   IV - ramo de atividades e
   V - data e número do expediente que deu origem ao licen ciamento.
   § 1º O vendedor ambulante não licenciado para o exercíci o da atividade que esteja desempenhando, fica sujei to à
apreensão da mercadoria encontrada em seu poder.
   § 2º A devolução das mercadorias apreendidas só ocorrerá  depois de ser concedida a licença de vendedor ambu lante e
do pagamento da multa a que estiver sujeito.
   § 3º Os alvarás de licença de que trata a presente seção  fixarão o prazo da sua validade, podendo ser renov ados a
requerimento dos interessados.
   Art. 147 Ao vendedor ambulante é vedado:
   I - comercializar qualquer mercadoria ou objeto não men cionado na licença;
   II - estacionar ou estabelecer-se para comercializar, es pecialmente produtos hortigranjeiros, nas vias públ icas e outros
logradouros, que não os locais previamente determin ados pelo Município;
   III - impedir ou dificultar o trânsito nas vias públicas ou outros logradouros.
   Parágrafo Único - A mercadoria ou objetos apreendidos obedecerão ao q ue trata neste Código, no Capítulo “Das Coisas
Apreendidas”.
 
SEÇÃO  III
DAS BANCAS DE JORNAIS E REVISTAS
 
   Art. 148 As bancas para venda de jornais e revistas podem se r autorizadas, nos logradouros públicos, desde que
satisfaçam as seguintes condições:
   I - terem sua localização aprovada pelo Município;
10 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs   II - apresentarem bom aspecto quanto a sua construção;
   III - não perturbarem o trânsito público e
   IV - ser de fácil remoção.
   Art. 149 A localização e o funcionamento de bancas de jornai s e revistas dependem de licença prévia do Poder
Executivo municipal.
   § 1º A licença concedida será expedida a título precário  e em nome do requerente interessado, podendo a mun icipalidade
determinar, a qualquer tempo, a remoção ou a suspen são da licença, se infringidas as determinações des ta Lei ou se assim o
exigir o interesse público.
   § 2º O interessado dever anexar ao requerimento da licen ça:
   I - croqui cotado, indicando a localização da banca e s uas dimensões e
   II - concordância, por escrito, do proprietário, que dev e provar sua condição mediante instrumento público,  se a banca
localizar-se em passeio fronteiriço à propriedade p articular.
   § 3º A renovação de licença de banca será anual e o inte ressado juntará, ao requerimento, cópia da licença anterior.
   Art. 150 O proprietário de banca de jornais e revistas, no a to de concessão da licença, comprometer-se-á, por e scrito, em
não se opor a deslocamentos para locais indicados p elo órgão municipal ou a remoção se isso for de int eresse público.
 
CAPÍTULO  II
DOS DEPÓSITOS DE SUCATA E DESMONTE DE VEÍCULOS
 
   Art. 151 Para concessão de licença de funcionamento de depós ito de sucata ou de desmonte de veículos, deverá se r
obtida licença ambiental do órgão municipal compete nte, devendo o requerimento ser assinado pelo propr ietário ou locador
do terreno, obedecidos os seguintes requisitos:
   I - prova de propriedade de terreno;
   II - planta de situação do imóvel com indicação dos conf rontantes, bem como a localização das construções e xistentes,
estradas, caminhos ou logradouros públicos, cursos d’água e banhados em uma faixa de 300 (trezentos) m etros ao seu redor
e
   III - perfil do terreno.
   § 1º A licença para localização de depósito de sucata e de desmonte de veículos será sempre por prazo fixo e a título
precário, podendo ser cassada após comprovação de i rregularidades apuradas em processo com ampla defes a.
   § 2º A renovação da licença deverá ser solicitada anualm ente, sendo o requerimento instruído com a licença
anteriormente concedida.
   Art. 152 É proibida a localização de depósito de sucata e de  desmonte de veículos na faixa de 300 (trezentos) m etros de
distância de escolas, prédios públicos e de saúde, cursos d’água, banhados e nas áreas residenciais.
   § 1º A área do terreno deve ser compatível com o volume de sucata armazenada e estar devidamente murada ou
cercada.
   § 2º A licença de localização será cassada quando se tor nar inconveniente à vizinhança ou forem descumprida s as
normas estabelecidas nesta Lei.
   § 3º Nos locais de depósito de sucata e desmonte de veíc ulos, o Município poderá determinar, a qualquer tem po, a
execução de obras consideradas necessárias ao sanea mento da área ou à proteção de imóveis vizinhos.
   § 4º Nos imóveis onde funcione desmonte de veículos, est es devem ficar restritos aos limites do terreno, nã o podendo
permanecer em vias ou logradouros públicos.
 
CAPÍTULO  III
DAS OFICINAS DE CONSERTO DE AUTOMÓVEIS E SIMILARES
 
   Art. 153 O funcionamento de oficinas de conserto de automóve is e similares só será permitido se possuírem
dependências e áreas suficientes para o recolhiment o de veículos, sendo obrigatório o licenciamento am biental.
   § 1º É proibido o conserto de automóvel e similares nas vias e logradouros públicos, sob pena de multa.
   § 2º Em caso de reincidência, será aplicada multa em dob ro e cassada a licença de funcionamento.
   Art. 154 Nas oficinas de consertos de automóveis e similares , os serviços de pintura devem ser executados em
compartimentos apropriados, de forma a evitar a dis persão de tintas e derivados nas demais seções de t rabalho e para as
propriedades vizinhas e vias públicas. 
CAPÍTULO  IV
DOS PONTOS DE SERVIÇOS E DEPÓSITOS DE
MATERIAIS INFLAMÁVEIS
 
   Art. 155  A instalação e localização de postos de serviços e  de abastecimento de combustível para veículos e de pósitos de
gás e de outros inflamáveis, ficam sujeitos à viabi lidade, observando o PDDUR, à aprovação do projeto,  e à concessão de
licença pelo Município, com anuência do Corpo de Bo mbeiros, observado o disposto na legislação sobre m eio ambiente.
   Parágrafo Único - O Município negará aprovação de projeto e a concess ão de licença se a instalação do posto, bombas
ou depósitos, prejudicar, de algum modo, a seguranç a da coletividade e a circulação de veículos na via  pública, somente
podendo ser concedida à licença para terrenos dista nciados no mínimo 200 metros de escola, hospital, c inema, e outros
estabelecimentos de afluência pública.
   Art. 156 No projeto dos equipamentos e nas instalações dos p ostos de serviços e abastecimento de veículos e dep ósitos
de gás, devem constar à planta de localização dos r eferidos equipamentos e instalações, com notas expl icativas referentes
às condições de segurança e funcionamento.
   Art. 157 Os depósitos de inflamáveis devem obedecer, em todo s os seus detalhes e funcionamento, o que prescreve  a
legislação federal sobre a matéria e as normas da A ssociação Brasileira de Normas Técnicas.
   Art. 158 Os postos de serviços e de abastecimento de veículo s devem apresentar, obrigatoriamente:
   I - aspecto interno e externo em condições satisfatória s de limpeza;
   II - suprimento de ar para os pneus;
   III - perfeitas condições de funcionamento dos encanament os de água e de esgoto e das instalações elétricas;
   IV - equipamento obrigatório para combate a incêndio, em  perfeitas condições de uso;
   V - calçadas e pátios de manobra em perfeitas condições  de uso e
   VI - pessoal de serviço adequadamente uniformizado.
   § 1º É obrigatória a existência de vestiário com chuveir os e armários para os empregados.
   § 2º Para serem abastecidos de combustíveis, água e ar, os veículos devem estar, obrigatoriamente, dentro d o terreno do
posto.
   § 3º Os serviços de limpeza, lavagem e lubrificação de veículos só podem ser realizados nos recintos aprop riados, sendo
estes, obrigatoriamente, dotados de instalação dest inada a evitar a acumulação de água e resíduos lubr ificantes no solo ou
seu escoamento para o logradouro público ou corpos d’água, que será fiscalizada pelos agentes municipa is da saúde e
meio-ambiente.
   § 4º Nos postos de serviços e de abastecimento de veícul os não são permitidos reparos, pinturas e serviços de funilaria
em veículos, exceto pequenos reparos em pneus e câm aras de ar.
   § 5º A infração dos dispositivos do presente artigo será  punida pela aplicação de multa podendo ainda, a ju ízo do órgão
competente do Município, ser determinada a interdiç ão do posto ou de qualquer de seus serviços.
 
TÍTULO  VI
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
CAPÍTULO  I
DAS INFRAÇÕES E PENAS
 
   Art. 159 Constitui infração toda ação ou omissão contrária à s disposições deste Código e de outras leis, decret os,
resoluções ou atos baixados pelo Governo Municipal,  no uso de seu poder de polícia.
   Art. 160 É infrator todo aquele que cometer, mandar constran ger ou auxiliar alguém a praticar infração e os
encarregados da fiscalização que, tendo conheciment o da infração, deixarem de autuar o infrator.
   Art. 161 A infração, além da obrigação de fazer ou desfazer,  determinará a aplicação da pena pecuniária de mult a,
observada os limites estabelecidos nesta Lei.
   Parágrafo Único - A infração a qualquer dispositivo desta Lei sujeita  o infrator a multa cujo valor será regulamentado
por Decreto Municipal.
   Art. 162 Se a pena, imposta de forma regular e pelos meios h ábeis, não for satisfeita no prazo legal, o infrato r sujeita-se à
execução judicial do respectivo valor.
   Parágrafo Único - A multa não paga no prazo regulamentar será inscrit a em dívida ativa.
   Art. 163 As multas serão impostas em grau mínimo, médio e má ximo.
11 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famurs   Parágrafo Único - Na imposição da multa e para graduá-la, considera-s e:
   I - a maior ou menor gravidade da infração;
   II - as circunstâncias atenuantes ou agravantes e
   III - os  antecedentes  do  infrator, com  relação  às  d isposições desta Lei.
   Art. 164 A cada reincidência específica as multas serão fixa das em dobro.
   Parágrafo único - É reincidente específico aquele que violar preceito  desta Lei, por cuja infração já tiver sido autuado  e
punido.
   Art. 165 As penalidades constantes nesta Lei não isentam o i nfrator do cumprimento de exigência que a houver
determinado e de reparar o dano resultante da infra ção na forma determinada.
   Parágrafo Único - A municipalidade será ressarcida sempre que houver gastos provenientes da reparação dos danos
resultantes de qualquer infração.
   Art. 166 Os débitos decorrentes de multa e ressarcimentos nã o pagos nos prazos regulamentares serão atualizados  em
valor monetário.
   Parágrafo Único - Na atualização de débitos de multa e ressarcimento de que trata este Artigo, aplicam-se índices de
correção de débitos fiscais, emitidos pelo governo federal, ou outros índices que vierem a ser utiliza dos pelo governo federal
para esse fim.
 
CAPÍTULO  II
DAS COISAS APREENDIDAS
 
   Art. 167 Nos casos de apreensão, as coisas apreendidas serão  recolhidas ao depósito do Município.
   § 1º Toda apreensão deverá constar de termo lavrado pela  autoridade municipal competente, com a especificaç ão precisa
da coisa apreendida.
   § 2º A devolução das coisas apreendidas só se fará depoi s de pagas as multas devidas e as despesas realizad as com a
apreensão, o transporte e o depósito e no caso de c ontinuidade da venda, deverá solicitar o licenciame nto.
   Art. 168 No caso de não serem reclamadas e retiradas dentro  de 10 (dez) dias, as coisas apreendidas serão vend idas em
leilão público pelo Município.
   § 1º O leilão público será realizado em dia e hora desig nados, por edital publicado na imprensa, com antece dência mínima
de 8 (oito) dias.
   § 2º A importância apurada será aplicada na indenização das multas devidas, das despesas de apreensão, tran sporte,
depósito e manutenção, quando for o caso, além das despesas do edital.
   § 3º O saldo restante não reclamado pelo interessado no prazo de 10 (dez) dias da realização do leilão, ser á doado para
entidades filantrópicas.
   Art. 169 Quando se tratar de material ou mercadoria perecíve l, o prazo para reclamação e retirada do depósito d o
Município, será de 24 (vinte e quatro) horas.
   Parágrafo Único - Após o vencimento do prazo a que se refere o presen te artigo, o material ou mercadoria não perecível
será vendido em leilão público, e as mercadorias pe recíveis distribuído a casas de caridade, a critéri o do Prefeito.
   Art. 170 Das mercadorias apreendidas de vendedor ambulante, sem licença do Município, haverá destinação apropri ada
a cada caso para as seguintes:
   I - Doces e quaisquer guloseimas, deverão ser inutiliza dos de pronto, no ato da apreensão e
   II - Carnes, pescados, frutas, verduras e outros artigos  de fácil deterioração, deverão ser distribuídos à casas de caridade,
se não puderem ser guardados.
   Art. 171 Não são diretamente passíveis de aplicação das pena s constantes nesta Lei:
   I - os incapazes na forma da Lei e
   II - os que forem coagidos a cometer a infração.
   Art. 172 Sempre que a infração for cometida por qualquer dos  agentes de que trata o artigo anterior a pena reca irá
sobre:
   I - os pais, tutores ou pessoa em cuja guarda estiver o me nor;                                               
II - o curador ou pessoa sob cuja guarda estiver o porta dor de doença mental e,
   III - aquele que der causa à contravenção forçada.
 CAPÍTULO  III
DA NOTIFICAÇÃO PRELIMINAR
 
   Art. 173 As advertências para o cumprimento de disposições d esta e das demais leis e decretos municipais podem ser
objeto de Notificação  Preliminar que será expedida pelos órgãos municipai s competentes.
   Art. 174 A Notificação Preliminar será feita com cópia, onde  ficará registrado o ciente do notificado e conterá  os
seguintes elementos:
   I - nome do infrator, endereço e data;
   II - indicação do fato objeto da infração e dos disposit ivos legais infringidos e as penalidades correspond entes;
   III - prazo máximo de 30 (trinta) dias ou a critério do a gente fiscal para regularizar a situação;
   IV - assinatura do notificante.
   § 1º Recusando-se o notificado a dar o ciente, será tal recusa declarada na Notificação Preliminar, firmada  por duas
testemunhas.
   § 2º Ao notificado é dado o original da Notificação Prel iminar, ficando cópia com o órgão municipal compete nte.
       § 3º Quando for constatada pelo Agente Fiscal qualquer i rregularidade, devidamente justificada, que possa c ausar dano
a saúde, a segurança pública e ao meio-ambiente, o prazo da notificação preliminar será de 24 (vinte e  quatro) horas.
   Art. 175 Decorrido o prazo fixado pela Notificação Prelimina r, sem que o notificado tenha tomado as providência s para
sanar as irregularidades apontadas, será lavrado o Auto de Infração e imposição de multa.
   Parágrafo Único - Mediante requerimento devidamente justificado pelo notificado, o órgão municipal competente pode
prorrogar o prazo fixado na notificação, nunca supe rior ao prazo anteriormente determinado.
 
CAPÍTULO  IV
DO AUTO DE INFRAÇÃO E IMPOSIÇÃO DE MULTA
 
   Art. 176 Auto de infração é o instrumento por meio do qual a  autoridade municipal apura a violação das disposiç ões
desta Lei e de outras leis, decretos e regulamentos  municipais.
   Art. 177 Dá motivo a lavratura de Auto de Infração e imposiç ão de multa, qualquer violação das normas desta Lei  que
for levada ao conhecimento do Prefeito, ou dos órgã os municipais competentes, por qualquer servidor mu nicipal ou qualquer
pessoa que a presenciar, devendo a comunicação ser acompanhada de  prova ou  devidamente  testemunhada .
   Parágrafo Único -  Recebendo a comunicação, a autoridade competente o rdenará, sempre que necessário, a lavratura do
Auto de Infração e imposição de multa.
   Art. 178 São autoridades para lavrar o Auto de Infração e im posição de multas, os fiscais e outros servidores m unicipais
designados pelo Prefeito.        
   Parágrafo Único - É atribuição dos órgãos municipais competentes conf irmar os autos de infração e aplicar as multas.
   Art. 179 Os autos de infração lavrados em formulários padron izados ou modelos especiais, com precisão, sem
entrelinhas, emendas ou rasuras, devem conter, obri gatoriamente:
   I - o dia, mês, ano, hora e lugar em que foi lavrado;
   II - o nome de quem lavrou, relatando-se com toda clarez a o ato ou fato constitutivo da infração e os porme nores que
possam servir de atenuantes ou agravantes à ação;
   III - o nome do infrator, sua profissão, CPF ou CNPJ, ins crição no cadastro geral de contribuinte, se for o caso, e
residência;
   IV - a disposição legal infringida, e a intimação ao Inf rator para pagar as multas devidas ou apresentar de fesa e prova nos
prazos previstos; e
   V - a assinatura de quem lavrou o auto, do infrator ou de duas testemunhas capazes, se houver.
   § 1º As omissões ou incorreções do Auto não acarretam su a nulidade quando do processo constarem elementos
suficientes para determinação da infração e do infr ator.
   § 2º A assinatura do infrator não constitui formalidade essencial à validade do Auto, não implica em confis são, nem a
recusa agrava a pena, devendo, nesse caso, constar a assinatura de duas testemunhas com seus nomes leg íveis e
respectivos endereços.
   Art. 180 Recusando-se o infrator a assinar o Auto , a recusa será averbada no mesmo pela autoridade que o  lavrar.
 
CAPÍTULO  V
12 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famursDO PROCESSO DE EXECUÇÃO
 
   Art. 181 O infrator tem prazo de 10 (dez) dias para apresen tar defesa, contado a partir da intimação da lavrat ura do
Auto de Infração.
   Parágrafo Único - A defesa terá a forma de petição, ao órgão municipa l competente, facultada a anexação de
documentos.
   Art. 182 Sendo a defesa julgada improcedente, ou não sendo a presentada no prazo previsto, será lançada multa ao
infrator, que, intimado, deverá recolhê-la no prazo  de 10 (dez) dias.
   Art. 183 Recebida à defesa dentro do prazo, produzirá efeito  suspensivo de cobrança de multas.
   § 1º A apresentação de defesa não terá efeito suspensivo  quanto a imposição da cessação ou remoção sumária das
causas a que se relaciona a infração e da reparação  dos danos provocados, nos seguintes casos:
   I - ameaça à segurança e à saúde;
   II - perturbação do sossego público;
   III - obstrução de vias públicas;
   IV - ameaça ao meio ambiente;
   V - prejuízo à criança ou ao adolescente e
   VI - qualquer outra infração que produza dano irreparáve l se não for coibida sumariamente.
   § 2º Independente da lavratura do Auto de Infração e da definição de penalidades, multas e do resultado do julgamento, o
fato ou coisa que dá origem à infração deve ser sum ariamente removido.
   Art. 184 O órgão competente do Município tem prazo de 10 (d ez) dias úteis para proferir a decisão sobre o proc esso.
   § 1º Se entender necessária, a autoridade pode, no prazo  indicado no “Caput” deste Artigo, a requerimento d a parte ou de
ofício, dar vista, sucessivamente, ao autuado ou ao  reclamante e ao impugnante, por 5 (cinco) dias úte is, a cada um, para
alegação final ou determinar diligência necessária.
   § 2º Verificado o disposto no § 1º deste artigo, a autor idade tem novo prazo de 10 (dez) dias úteis para pr oferir a decisão.
   Art. 185 O autuado, o reclamante e o autuante serão notific ados da decisão de primeira instância:
   I - sempre que possível, pessoalmente, mediante entrega  de recibo de cópia de decisão proferida;
   II - por edital, se desconhecido o domicílio do infrator  e
   III - por carta, acompanhada da cópia da decisão, com avi so de recebimento, datado e firmado pelo destinatár io ou
alguém do seu domicílio.
   Art. 186 Da decisão de primeira instância, cabe recurso ao Prefeito.
   Parágrafo Único - O recurso de que trata este Artigo deve ser interpo sto no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da
data da ciência da decisão de primeira instância pe lo autuado, reclamante ou impugnante.
   Art. 187 O recurso será feito por petição, facultada a anex ação de documentos.
   Parágrafo Único - São vedados, numa só petição, recursos referentes a  mais de uma decisão, ainda que versarem sobre
o mesmo assunto, o mesmo autuado ou reclamante.
   Art. 188 O Prefeito tem prazo de 15 (quinze) dias úteis para  proferir a decisão final.
   Art. 189 Não sendo proferida a decisão no prazo legal, não i ncidirá, no caso de decisão condenatória, quaisquer
correções de eventuais valores no período compreend ido entre o término do prazo e a data da decisão co ndenatória.
   Art. 190 As decisões definitivas serão executadas pela notif icação do infrator para, no prazo de 5 (cinco) dias  úteis
satisfazer o pagamento da multa e efetivar o ressar cimento devido.       
   Parágrafo Único  - Vencido o prazo sem pagamento, será determinada a imediata inscrição como dívida ativa e a
remessa de certidão à cobrança executiva.
 
CAPÍTULO  VI
DAS DEMAIS PENALIDADES
 
   Art. 191 Além da obrigação de fazer ou desfazer, da apreensã o de mercadorias e produtos objeto da infração e da
aplicação da pena de multa, na forma e termos dos C apítulos anteriores deste Título, os infratores fic am sujeitos às
penalidades de suspensão temporária e de cancelamen to da licença e interdição da atividade ou estabele cimento, nos casos
previstos nesta Lei e sempre que as situações de in fringência a seus preceitos não forem removidas.   Art. 192 A aplicação das penalidades de que trata o artigo a nterior dar-se-á por ato do agente fiscal competent e, em
decisão fundamentada, no expediente administrativo aberto com a Notificação Preliminar e instruído com  o Auto de
Infração, a defesa e sua apreciação e o recurso e s ua decisão, quando for o caso.
   Art. 193 Determinada a aplicação das sanções referidas neste  Capítulo, sua execução será cumprida pelos agentes
encarregados da fiscalização, com auxílio de força policial quando necessário, previamente requerido à  repartição estadual
competente pelo titular do Poder Executivo.
   Parágrafo Único -   Em caso de resistência que possa colocar em risco o s agentes municipais encarregados de cumprir a
decisão, o Município recorrerá à via judicial.
 
Art. 194 Todo o indivíduo que embaraçar, desacatar,  iludir ou ofender, física ou verbalmente, qualquer  agente municipal em
exercício das suas funções, deverá ser imediatament e apresentado à autoridade competente para os devid os fins e lavrado
contra o mesmo o boletim de ocorrência.
 
CAPÍTULO  VII
DISPOSIÇÕES FINAIS
 
   Art. 195 Em caso de nulidade de procedimento que importar a ineficácia da medida administrativa aplicada, caber á à
autoridade hierarquicamente superior à que praticar  o ato determinar a reabertura do processo administ rativo para tornar
efetiva a sanção cabível, após correção do procedim ento.
   Art. 196 Na aplicação dos dispositivos desta lei e no exame,  apreciação e decisão relativa aos atos administrat ivos nela
previstos, a Administração valer-se-á dos preceitos , institutos, categorias jurídicas e princípios ger ais de direito
constitucional, civil, processual e administrativo.
  Art. 197 Na reincidência de qualquer infração aos dispositi vos deste código a multa será elevada em dobro.
   Art. 198 O Poder Executivo regulamentará através de Decreto a aplicação deste Código no que couber.
     Art. 199 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se as Leis nº 473, de 26 de setembro de 1 959
(Código de Posturas); Lei nº 615, de 25 de janeiro de 1964; Lei nº 628, de 02 de outubro de 1964; Lei nº 629, de 02 de
outubro de 1964; Lei nº  899,  de 14 de junho de 19 74;  Lei nº 903, de 22 de outubro de 1974; Lei n° 9 15, de 22 de janeiro de
1975 e Lei nº 2.285/2003, de 03 de setembro de 2003 .
 
     GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TAQUARI, 13 de julho de 2009.
Assinado por:
IVO DOS SANTOS LAUTERT - PREFEITO MUNICIPAL DE TAQU ARI
Identificador: BEFAFDFD
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Vale Verde
Secretaria de Administração e Planejamento
Extrato de Dispensa de Licitação
Dispensa de Licitação N° 020/2009 . Objeto: Conserto da bomba injetora da retroescava deira 580 L 4X4. Vencedor:
Bombas Diesel Lajeado Ltda. Valor: R$ 3.897,52.
Assinado por:
Clauber Luiz Fischer - Assessor de Administração e Planejamento
Identificador: FA7E70CA
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Vale Verde
Secretaria de Finanças, Indústria e Comércio
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL - 1º SEMESTRE
13 de 14RIO GRANDE DO SUL , 14 DE JULHO DE 2009   •    Diár io Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •   ANO 1 | Nº 0087
www.diariomunicipal.com.br/famursMunicípio de VALE VERDE - RS. - PODER EXECUTIVO
DEMONSTRATIVO DOS LIMITES
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL - ORÇAMENTOS FISCAL E DA
SEGURIDADE SOCIAL
Período: De 01/JANEIRO/2009 até 30/JUNHO/2009  
RGF  -  ANEXO VII  (LRF, art. 48)
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  6.840.645,36
DESPESA COM PESSOAL VALOR % s/RCL
Total da Despesa com Pessoal para fins de apuração do Limite - TDP 3.091.386,28 43,12%
DÍVIDA VALOR % s/RCL
Dívida Consolidada Líquida -1.656.726,52 -23,11%
RESTOS A PAGAR RESTOS A PAGAR
RESTOS A PAGARNÃO
PROCESSADOSPROCESSADOS
Valor apurado nos demonstrativos respectivos 239.590,71 63.297,23
Suficiência financeira antes da inscrição dos Resto s a Pagar (Exceto RPPS)  1.450.510,65
Fonte: Contadoria Pública da Prefeitura Municipal d e Vale Verde
                                                                    Emir Rosa da Silva                       Carlos Gustavo Schuch                       
Lothar Trarbach
                                                                    Prefeito Municipal                         Secretário de Finanças                        
CRC/RS nº31.414
Município de VALE VERDE - RS. - PODER LEGISLATIVO
DEMONSTRATIVO DOS LIMITES
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL - ORÇAMENTOS FISCAL E DA  SEGURIDADE SOCIAL
Período: De 01/JANEIRO/2009 até 30/JUNHO/2009  
RGF  -  ANEXO VII  (LRF, art. 48)
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  6.840.645,36
DESPESA COM PESSOAL VALOR % s/RCL
Total da Despesa com Pessoal para fins de apuração do Limite - TDP 304.488,75 4,24%
 RESTOS A PAGARRESTOS A
PAGAR
RESTOS A PAGARNÃO
PROCESSADOSPROCESSADOS
Valor Apurado nos Demonstrativos respectivos 0,00 398,12
Suficiência financeira antes da inscrição dos Resto s a Pagar  75.606,00
Fonte: Contadoria Pública da Prefeitura Municipal d e Vale Verde
                                                                                Clecio F Severo
Hertz                                         Lotha r Trarbach
                                                                               
Presidente                                                           CRC/RS nº31.414
Assinado por:
Carlos Gustavo Schuch - Secretario de Finanças, Ind ústria e Comércio
Identificador: C675BDC9
Governo do Estado do Rio Grande do Sul
Prefeitura Municipal de Vale Verde
Secretaria de Finanças, Indústria e Comércio
RREO - 3º BIMESTRE
Município de VALE VERDE - RS.   -   PODER EXECUTIVO
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO RELATÓRIO RESUMIDO EXECU ÇÃO ORÇAMENTÁRIA
Período:De 01/Janeiro/2009 até 30/Junho
/2009.
Bimestre:MAIO/JUNHO DE
2009
RREO - ANEXO XVIII (LRF, art. 48)
                                           BALANÇO   ORÇAMENTÁRIO  
-   RECEITAS NO
BIMESTREATÉ O
BIMESTRE
Previsão Inicial da Receita    7.706.396,00
Previsão Atualizada da Receita   7.706.396,00
Receitas Realizadas  1.358.239,80 3.849.101,72
Saldos de Exercícios Anteriores    570.204,64
                                           BALANÇO   ORÇAMENTÁRIO  
-   DESPESAS NO
BIMESTREATÉ O
BIMESTRE
Dotação Inicial    7.706.396,00
Dotação Atualizada   8.983.000,64
Despesas Empenhadas  1.349.550,94 3.825.594,80
Despesas Liquidadas  1.429.667,27 3.608.584,74
Superávit Orçamentário   -71.427,47 240.516,98
                                           DESPESAS    POR  
FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO NO
BIMESTREATÉ O
BIMESTRE
Despesas Empenhadas   1.349.550,94 3.825.594,80
Despesas Liquidadas   1.429.667,27 3.608.584,74
Despesas inscritas em Restos a Pagar Não Processado s   239.590,71
Fonte: Contadoria Pública da Prefeitura Municipal d e Vale
Verde
                                                                    Emir Rosa da Silva                       Carlos Gustavo Schuch                       
Lothar Trarbach
                                                                    Prefeito Municipal                         Secretário de Finanças                        
CRC/RS nº31.414
Assinado por:
Carlos Gustavo Schuch - Secretario de Finanças, Ind ústria e Comércio
Identificador: 6A5D9272
14 de 14
