 
 
Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    1 Expediente:  
Federaçã o das Associ açõe s de Município s do Rio Grande do Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
Gestão 2019/2020 
  
Presidente:  
 
Eduardo Russomano Freire (PDT)  Palmeira das Missões – AMZOP  
  
Vice -presidentes:  
 
Cleiton Bonadiman (MDB) Seberi – AMZOP  
 
Emanuel Hassen de Jesus (PT) T aquari – AMVAT  
 
 Fábia de Almeida Richter (PSB) Cristal – ACOSTADOCE  
 
Guilherme Rech Pas in (PP) Bento Gonçalves – AMESNE  
 
Marcelo Arruda (PTB) Barra do Rio Azul – AMAU  
 
Ronaldo Boniatti (PSDB) Nova Pádua – AMESNE  
 
Vilmor Carbonera (DEM) Vila  Flores – AMESNE  
 
 
O Diário Of icial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução vol tada à modernização e transparência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DA REGIÃO NORDE STE 
DO RS  
 
ADMINISTRAÇÃO - CIRE NOR  
ATO Nº 221/2020  
 
Certifico que foi realizado no dia 08/07/2020 o seguinte termo aditivo, 
figurando como contratante o CIRENOR e d e outro lado o Contratad o 
agora identificado:  
Ato nº 221/2020 – 2º Termo Aditivo ao Contrato de Fornecimento 
n° 083/2019 . Contratado: lado CLÍNICA MÉDICA SANTA 
TEREZINHA LTDA -ME, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ sob n° 73.657.264/0001 -96. Com base no 
CHAMAMENT O PÚBLICO N° 001/2018 e diante da solicitação 
feita pelo prestador credenciado as partes celebram o presente termo 
com objetivo de INCLUIR no processo a profissional Médica Pediatra 
PAULA ZANELLA CAÚS CRM/RS n° 40886 para prestar o serviço 
que segue:  
  
Itens Descrição do Produto  
001 CONSULTA EM ATENÇÃO ESPECIALIZADA – PEDIATRIA  
  
E, por estarem justos e acordados, lavrou -se o presente ato, em três 
vias de igual teor e forma, que achado conforme e assinado foi 
entregue às partes.  
  
SANANDUVA , em 08 de julh o de 2020.  
  
JACIR MIORANDO  
Presidente do CIRENOR  
Publicado por:  
Ilton Nunes dos Santos  
Código Identificador: 4A125C03  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALEGRETE  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE ALEGRETE  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 014/2020.  
 
EDITAL DE LI CITAÇÃO  
Nº MODALIDADE  OBJETO  
001 DISPENSA DE 
LICITAÇÃO  
Nº 014/2020  Serviço: Contratação de Empresa para prestação de serviços de 
substituição do Piso cerâmico da CMA.  
Moises Pereira Fontoura, Presidente da Câmara Municipal de 
Vereadores de Alegrete, aco lhendo parecer exarado no Processo 
Administrativo Nº 033/2020, reconhe ce ser dispensa de licitação, 
com fundamento no artigo 24, Inciso II da lei 8.666/93, a 
contratação da empresa: Contratação com a Empresa MARI IONE 
VARGAS ALVES, no valor total de 2.706, 00 (dois mil e setecentos 
e seis reais)  
Cópias dos Editais e informaç ões podem ser obtidas junto ao Setor de Compras e Licitações, no horário 
das 07:30h às 13:30hs, na Rua Vasco Alves, 125, Alegrete -RS ou pelo site www.alegrete.rs.leg.br , ou 
ainda, pelo F one: (55) 3427 - 1323.  
  
Alegrete, RS, 06 de julho de 2020  
  
MOISES PEREIRA FONTOURA  
Presidente da Câmara Municipal  
Publicado por:  
Plauto Monteiro Soares  
Código Identificador: 02A38D63  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE ALEGRETE  
INEXIGIBILIDADE DE L ICITAÇÃO 00 2/2020.  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
Nº MODALIDADE  OBJETO  
001 INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO  
Nº 002/2020  Serviço: Aquisição de assinatura anual de jornais de grande 
circulação para Câmara Municipal de Alegrete.  
Moises Pereira Fontoura, Presidente da Câmara Municipal de 
Vere adores de Alegrete, acolhendo parecer exarado no Processo 
Administrativo Nº 044/2020, r econhece ser inexigível, com 
fundamento no caput do artigo 25, da lei 8.666, de 21 de junho de 
1993, a contratação da empresa: Jornalística Caldas Júnior LTDA, 
no valor total de R$ 898,80 (Oitocentos e noventa e oito reais 
com oitenta centavos).  
Cópias do s Editais e informações podem ser obtidas junto ao Setor de Compras e Licitações, no horário 
das 07:30h às 13:30hs, na Rua Vasco Alves, 125, Alegrete -RS ou pelo site www .alegrete.rs.leg.br , ou 
ainda, pelo Fone: (55) 3427 - 1323.  
  
Alegrete, RS, 08 de julho de 2020.  
  
MOISES PEREIRA FONTOURA  
Presidente da Câmara Municipal  
Publicado por:  
Plauto Monteiro Soares  
Código Identificador: A57CBA91  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREF EITURA MUNICIPAL DE ALEGRIA  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 13  
 
DECRETO Nº 13/2020 DE 26 FEVEREIRO DE 2020.  
  
¨Abre Crédito Suplementar Especial e da outras 
providências.¨  
  
O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais  e autorizado pela Lei Municipal nº 1.869 de 
26 de Fevereiro de 2020.  
D E C R E T A  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no orçamento do corrente exercic io, no valor de R$ 
173.250,00 (cento e setenta e três mil duzentos e cinqüenta reais), com 
a seguinte classificação:   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    2 10 Secreatria Municipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1002 Fundo Municipal da Agricultura –FMA  
20 0606 0023 2063 Fundo Municipal da Agri cultura  
353 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material 
Perma nente.....................R$ 173.250,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura da despesa prevista no artigo 1°, servirá de 
recursos o superávit do exercicio anterior no valor de R$ 107.000,00 ( 
cento e sete  mil reais), e de redução orçamentária no valor de R$ 
66.25 0,00 (sessenta e seis mil, duzentos e cinqüenta reais) na despesa 
orçamentária do Poder Executivo no corrente exercicio, sob a seguinte 
Classificação Orçamentaria:  
  
SUPERAVIT do exercício anterior  nos vínculos  
LIVRE........................................ .....R$ 107.000,00  
  
1401 ENCARGOS GERAIS  
1401 DESPESAS COM OPERAÇÕES ESPECIAIS  
99 0999 0000 0006 Reserva de Contingência  
379 0001 9999 99 99 00 Reserva de Contingência 
............................ ............R$ 66.250,00  
  
Art. 3º  - O presente Decreto ent rará em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 26 
DIAS DO MÊS DE FEVEREIRO DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Sec. de  Administração    
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 91C73700  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 10  
 
DECRETO MUNICIPAL Nº 10/2020 DE 13 DE FEVEREIRO DE 
2020  
  
O Poder Executivo institui e regulamenta o Sistema de Registo 
Eletrônico de E fetivi dade Funcional dos Servidores Municipais.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN , Prefeito Municipal de Alegria, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais, que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica.  
  
DECRETA : 
Art. 1º - Fica instituído o Sistema de Reg istro Eletrônico de Ponto 
Biométrico Digital como ferramenta de verificação de frequência dos 
servidores do Município de Alegria.  
Art. 2º - Todos os servidores do Município de Alegria ficam sujeitos 
ao registro do Ponto Eletrônico Biométrico Digital.  
§ 1° Até a implantação do sistema eletrônico do controle de 
frequência nos locais de trabalho (biometria) o registro será através do 
livro ponto.  
§ 2º Em decorrência da natureza de suas atribuições, ficam excetuados 
do disposto no caput, devendo realizar o registro de frequência através 
de livro ponto os servidores ocupantes dos cargos de Agente 
Comunitário de Saúde e Visitador PIM.  
§ 3° Os servidores  que vierem a praticar fraude no registro da 
frequência, ou a prática de quaisquer outros atos para justifi car 
ausências indevidas do local de trabalho, estarão passiveis de sofrerem 
as penalidades previstas em Lei.  
§ 4° O servidor que, excepcionalmente, e stiver em cumprimento de 
missão fora de seu local de trabalho ou em deslocamento para outros 
municípios, em  especial quando exigir a parada para almoço ou pernoite, no qual comprovadamente, não puder efetuar a marcação do 
ponto, o registro de frequência se rá através do “Relatório de Controle 
de Viagens”, assinada e homologada pelo secretário da pasta.  
Art. 3º  - Não serão descontadas nem computadas como jornada 
extraordinária as variações de horário no registro de ponto não 
excedentes a 15 minutos antes e ap ós o horário normal de 
expediente, observando o limite máximo de 15 (quinze) minutos 
diários.  
Art. 4º  - A frequência será apurada entre os dias 16 do mês anterior à 
competência da folha e o dia 15 da mesma competência e as variações 
em relação às horas ext ras, faltas, atrasos e adicionais previstos em lei 
serão pagos ou descontados no mês subsequente.  
Art. 5º  - Os servidores deverão registrar o ponto somente no terminal 
para o qual foram cadastrados pelo Setor de Recursos Humanos da 
Prefeitura, localizado o nde efetivamente desenvolvem suas atividades.  
Parágrafo único. Em casos excepcionais, o Secretário poderá a utorizar 
o servidor a registrar seu ponto em terminal diverso do cadastrado, 
mediante justificativa plausível ao Setor de Recursos Humanos.  
Art. 6º - O registro de frequência será diário no início e término do 
expediente, plantão ou escala de trabalho de r evezamento, bem como 
nas entradas e saídas de cada turno.  
Art. 7º - Os problemas técnicos, constatados, para o registro 
eletrônico de frequência, pel os motivos certificados pelo Secretário da 
Pasta, deverão ser informados ao Setor de Recursos Humanos no 
prazo máximo de quarenta e oito horas.  
Parágrafo único. Quando constatados problemas técnicos, o registro 
de frequência será feito através do "Controle  de Ponto Manual", 
assinada e homologada pelo Secretário da pasta o qual será 
responsável pelo cumprimento da jornada de trabalho dos servidores a 
ele subordinados, até a solução do problema técnico.  
Art. 8° - As horas excedentes à jornada diária devem ser  prestadas no 
interesse do serviço, com anuência da chefia imediata e computada no 
banco de horas, de forma  individualizada, observado os critérios 
estabelecidos no Decreto 09, de 13 de fevereiro de 2020.  
Art. 9° - O servidor perderá:  
I - a remuneração dos  dias que faltar ao serviço;  
II – a remuneração do repouso o servidor que tiver faltado, sem 
motivo justifi cado, ao serviço durante a semana, mesmo que em 
apenas um turno;  
II - a parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências e saídas a ntecipadas, salvo nas hipóteses de compensação 
autorizadas pelo Secretário da Pasta;  
§ 1° Serão considerada s faltas ou atrasos justificados aquelas licenças, 
concessões e afastamentos legais, devidamente comprovados.  
§ 2° O Setor de Recursos Humanos da Pre feitura validará no Sistema 
de Registro Eletrônico de Ponto as faltas ou atrasos justificados para 
fins de composição da folha de pagamento mensal.  
§ 3° É expressamente vedado abonar faltas injustificadas ao trabalho.  
Art. 10  - O registro de ponto, conform e regulamentado no presente 
Decreto, serão utilizados para a concessão de benefícios previstos em 
Lei e rel acionados ao efetivo trabalho dos servidores, como Vale – 
Alimentação e Prêmio Assiduidade.  
Art. 11  - Caberá ao Secretário estabelecer a escala de ho rários, 
distribuindo adequadamente a jornada dos servidores ao longo todo o 
horário de expediente, de modo a assegurar a prestação dos serviços e 
o acompanhamento do controle de frequência do servidor e adoção de 
medidas administrativas cabíveis para garan tir a fiel execução deste 
Decreto e demais normas regulamentadoras.  
Art. 12 - O Setor de Recursos Humanos d a Prefeitura, exime -se de 
quaisquer responsabilidades com relação a Falta de Marcação, no que 
tange a comunicação e/ou consulta da batida ou não do p onto, sendo 
que somente será fornecido quando do fechamento do mês.  
Parágrafo único. O registro do ponto é dever e responsabilidade do 
servidor, sendo vedada a dispensa do registro ou justificativas 
alegando esquecimento.  
Art. 13 - O Relatório Espelho de p onto eletrônico mensal será emitido 
pelo Setor de Recursos Humanos, de forma individualizada, relativo a 
cada servidor e posteriormente encaminhado a cada unidade 
administrativa do Município para a ciência e assinatura do servidor e 
do Secretário da Pasta e posterior devolução ao Setor de Recursos 
Humanos em até três dias após o envio.  
Art. 14 - A instalação do  Registrador Eletrônico de Ponto poderá ser 
realizada em local monitorado por câmeras de segurança, a fim de 
evitar fraudes e danos aos equipamentos.  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    3 Art. 15 - Cabe ao Controle Interno verificar a qualquer tempo o 
cumprimento do presente decreto, bem como a aplicação de auditorias 
sempre que entender necessário.  
Art. 16 - O descumprimento ou a inobservância das normas deste 
Decreto sujeitará o servidor  e o Secretário a processo administrativo 
disciplinar.  
Art. 17 - As disposições deste decreto não se aplica m aos servidores 
ocupantes dos cargos de Prefeito Municipal, Vice -Prefeito, Secretários 
Municipais, Assessores Jurídicos do Município e aqueles que o s 
substituírem em exercício do cargo.  
 
Art. 18 - O Presente Decreto entra em vigor na data de sua 
publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
13 DIAS DO MÊS DE FEVEREIRO DO ANO DE 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
Publique -se 
Cumpra -se 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Carine  de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 66990D28  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 12  
 
DECRETO Nº 12/2020 DE 21 DE FEVEREIRO DE 2020.  
  
“Regulamenta as aquisições Públicas em face de 
Emergência no âmbito do Município de Alegria e das 
outras providências”.  
  
O Prefeito Municipal d e Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais, que lhe são conferidas pela Lei Orgânica, 
art. 72, Inciso VII.  
  
Considerando a necessidade de disciplinar as aquisições públicas no 
âmbito dos órgãos e entidades qu e integram o Poder E xecutivo 
Municipal.  
  
D E C R E T A  
Art. 1º - A contratação para aquisição de bens e serviços comuns, por 
todos os Órgãos da Administração Municipal, apenas por caráter de 
EMERGÊNCIA , poderá ser realizada sem licitação até o valor de R$  
1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por fornecedor durante o ano de 
2020. A mesma deverá vir precedida de consulta de preço e 
justificativa fundamentada pelo Secretário da Pasta.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
21 DIAS DO MÊS DE FEVEREIR O DE 2020 . 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária de Administração    
Publicado por:  
Carine de Fatima  Alves Prestes  
Código Identificador: 42163592  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 09  
 DECRETO Nº 09/2020 DE 13 DE FEVEREIRO DE 2020.  
  
Disciplina a compensação de jornada e institui o 
Banco de Horas no âmbito da Administração 
direta do Poder Executivo Municipal.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA , Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica.  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  - Disciplina a compensação de jornada e institui o Banco d e 
Horas no âmbito da Administração direta do Poder Executivo 
Municipal como ferramenta de gestão para execuçã o dos serviços.  
§ 1º No banco de horas serão computadas como crédito as horas 
excedentes realizadas além da jornada regular do servidor e as não 
trabalhadas como débito, contabilizadas de forma automática no 
sistema eletrônico de apuração de frequência, ve dada a inclusão de 
períodos inferiores a 15 (quinze) minutos.  
§ 2º A permissão para realização de banco de horas é facultada à 
Administração Públic a e se dará em função da conveniência, do 
interesse e da necessidade do serviço, não se constituindo direito do 
servidor.  
§ 3º As unidades que desejarem implementar o banco de horas 
deverão utilizar sistema de controle eletrônico diário de frequência.  
  
Art. 2º - Cada hora -crédito ou hora -débito incluída no Banco de 
Horas, mediante lançamento realizado no sistema  de registro de ponto 
pelo servidor, será compensada no prazo máximo de três mese s, 
contados do registro de cada hora no sistema, considerando -se o 
somatório das horas vencidas ao término do último dia do mês de 
vencimento.  
  
§ 1º O prazo de compensação de  três meses previsto no caput deste 
artigo poderá ser prorrogado por, no máximo, três meses, a critério do 
secretário da respectiva pasta ou nos casos de afastamentos legais.  
§ 2º Ao término do prazo de três meses previsto no caput deste artigo, 
fica vedad o ao servidor à inclusão de novas horas de crédito no Banco 
de Horas, até que as horas vencidas sejam compensadas.  
§ 3º O saldo do Banco de Horas será compensado no prazo previsto 
no caput deste artigo à razão de uma hora de trabalho para cada hora 
laborad a e acumulada em dia de jornada habitual, que será acrescida:  
  
I - à razão de 25 % (vinte por cento) para cada hora laborada e 
acumulada em jornada noturna, compreendido entre as 22 (vinte e 
duas) horas de um dia e 5 (cinco) horas do dia seguinte.  
II - à razão de 50% (cinquenta por cento) para cada hora laborada e 
acumulada em feriados  e nos repousos semanais remunerados.  
  
Art. 3º - As horas excedentes à jornada diária devem ser prestadas no 
interesse do serviço, com anuência da chefia imediata e computada s 
no banco de horas, de forma individualizada, observados os seguintes 
critérios:  
  
I - as horas de trabalho excedentes à jornada diária não serão 
remuneradas como serviço extraordinário, salvo em casos 
excepcionais devidamente justificados.  
  
II - Fica ve dado a inclusão de crédito no banco de horas sem o devido 
registro no Controle de  Ponto Eletrônico.  
  
III – No interesse do servidor público, que não evidencie 
habitualidade, tal como atrasos constantes no serviço, eis que não se 
enquadra na compensação, i ncorrendo no desconto da jornada não 
completada, assim como sujeito à aprovação d o superior imediato.  
  
Parágrafo único. É expressamente vedada a inclusão de horas no 
Banco de Horas cuja compensação seja inoportuna ou prescindível 
para o serviço público.  
  
Art. 5º - O Secretário da pasta ao qual o servidor público é vinculado 
é o respo nsável pela apuração do cumprimento da compensação de 
jornada e deverá planejar a sua implementação de maneira que todas Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    4 as horas -crédito ou horas -débito sejam efetivamente co mpensadas nos 
prazos estabelecidos neste decreto.  
  
Art. 6º - Compete ao servidor  que pretende se aposentar informar data 
provável à chefia imediata, visando usufruir o período acumulado em 
banco de horas, vedada qualquer indenização pecuniária.  
  
Art. 7º - Faltas injustificadas não poderão ser compensadas.  
  
Art. 8º - O banco de horas  terá início a qualquer momento e encerra -
se a cada três meses em datas definidas pela administração.  
  
Parágrafo único. Horas faltantes no banco de horas serão descontadas 
na folha de pagamento do servidor após o encerramento do período de 
vigência.  
  
Art. 9º - O Diretor de Recursos Humanos, mediante relatório 
circunstanciado, a qualquer tempo, poderá corrigir eventuais 
inconsistências decorrentes dos registros efetuados no Ba nco de 
Horas. 
  
Parágrafo único. Os casos omissos serão avaliados pela Secretaria da 
Administração, em conjunto com a Assessoria Jurídica e Diretoria dos 
Recursos Humanos, os quais emitirão parecer em conjunto.  
  
Art. 10 - O presente Decreto entra em vigor  na data d e sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
13 DIAS DO MÊS DE JANEIRO DE 2020 . 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária de Administração    
Publicado por : 
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: B12AF410  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 08  
 
DECRETO Nº 08/2020  DE 31 DE JANEIRO DE 2020.  
  
Decreta luto oficial no Município de Alegria pelo 
falecimento do Senhor Pedro Ivo Poersch, 
Vereador do Munic ípio de Alegria e dá outras 
providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA , no uso das atribuições 
contidas no art. 72, inciso VII, da Lei Orgânica do Município e,  
  
CONSIDERANDO  o falecimento do vereador do Município de 
Alegria., Senhor Pedro Ivo Poersch ; CONSIDERANDO  os trabalhos 
relevantes prestados à comunidade alegriense no  decorrer de sua vida 
como professor e vereador; CONSIDERANDO  o consternamento 
geral da comunidade alegriense e o sentimento de solidariedade, dor e 
saudade que emerge pela perda de  um cidadão exemplar; 
CONSIDERANDO,  finalmente, que é dever do Poder Públic o 
alegriense render justas homenagens àqueles que com o seu trabalho, 
seu exemplo e sua dedicação, contribuíram para o bem -estar da 
Coletividade,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Luto Oficial  no Município de Alegria, por 03 (três) dias 
contados desta data, pelo fale cimento do Senhor Pedro Ivo Poersch, 
vereador do Município de Alegria.  
  Art. 2° - Fica decretado expediente interno nos órgãos públicos do 
Município de Alegria, no dia 31 de janeir o de 2020, pelos motivos 
expressos no artigo 1° deste Decreto.  
  
Paragrafo Único: Às repartições públicas municipais que prestam 
serviços essenciais e de interesse público não se aplica o disposto no 
“caput” desse artigo, tais como coleta do lixo, urgência  e emergência 
na área da Saúde, os quais ficam assegurados.  
  
Art. 3° - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
31 DIAS DO MÊS DE JANEIRO DE 2020 . 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSS ULO  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 74088D3E  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 15  
 
DECRETO Nº 15/2020   DE 12 DE MARÇO DE 2020.  
  
Decreta lut o oficial no Município de Alegria pelo 
falecimento do Senhor Rodolfo Eduardo Heck, 
Ex-Vereador e Ex -Presidente da Câmara 
Municipal de Ve readores.  
  
O VICE -PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA , no uso das atribuições 
contidas no a rt. 72, inciso VII, da Lei Orgânica do Município e,  
  
CONSIDERANDO  o falecimento do ex -vereador e ex -presidente da 
Câmara Municipal de V ereadores do Município de Alegria, Senhor 
Rodolfo Eduardo Heck;  
CONSIDERANDO  o legado que ele deixou como cidadão e 
representante da Casa Legislativa Municipal;  
CONSIDERANDO  o consternamento geral da comunidade 
alegriense e o sentimento de solidariedade, d or e saudade que emerge 
pela perda de um cidadão exemplar; CONSIDERANDO,  finalmente, 
que é dever do Poder Público alegri ense render justas homenagens 
àqueles que com o seu trabalho, seu exemplo e sua dedicação, 
contribuíram para o bem -estar da Coletividade , dessa forma 
demonstramos nosso respeito e gratidão;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Luto Oficial no Município de Alegria, por 0 3 (três) dias 
contados desta data, pelo falecimento do Senhor Rodolfo Eduardo 
Heck, pelos inestimáveis serviços prestados à comunidade a legriense, 
tendo exercido o cargo Vereador e Presidente da Câmara de 
Vereadores do Município de Alegria.  
  
Art. 2° - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA EM 
EXERCÍCIO, AOS 12 DIAS DO MÊS DE MARÇ O DE 2020 . 
  
ELÓI BERNARDO BOHM  
Vice -Prefeito no Exercício do Cargo de Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUM PRA -SE 
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    5 CARINE DE FÁTIMA ALVES PRESTES  
Secretária de Administração em Substituição  
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 92E23404  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 19  
 
DE 19 DE MARÇO DE 2020.  
DECRETO N.º 19/2020  
  
Declara estado de cal amidade pública e dispõe sobre 
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID -19), no Município de Alegria, RS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio G rande 
do Sul, no uso das atribuições que lhe confere o inciso V II do art. 72 
da Lei Orgânica Municipal e  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doen ça e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às a ções e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela  Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em raz ão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Port aria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERAN DO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministé rio da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul pu blicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo so bre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação  da doença no 
Município;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
Alegria, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorren te do surto epidêmico de coronavírus (COVID -
19), pelo período de 15 (quinze) dias.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionai s previstas neste Decreto.  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento das lojas, centros e 
estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
I – farmácias;  
II – centros de ate ndimento na área da sa úde; 
III – mercados e supermercados;  
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias;  
V – postos de combustíveis;  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  VIII – cooperativas/instit uições/locais de recebimento de grãos.  
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida  do 
possível, aglomera ção de pessoas.  
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calam idade pública.  
  
Seção  I 
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) hora s, durante o período d e 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), prefer encialmente com álcool  em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três ) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, qu artenário de 
amônio, p eróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circul ação e áreas comuns co m os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista  no alvará de funciona mento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurant es, Bares e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higieniz ar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíci es de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), água sanitária, bem com o 
com biguanida polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido 
peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, pa redes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético ; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e b anheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e fu ncionários do local;  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    6 pelo menos uma jan ela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toal has de papel não 
reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a  evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o núm ero de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mínima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entr e os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 30% (trinta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento r ealizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, dur ação, tipo e modalidade do evento.  
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 20 ( vinte) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, condições ambientais, 
tipo do público, duraçã o e tipo do evento.  
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração do esta do de 
calamidade pública.  
§ 1°. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceç ão de feiras de abastecimento ao público, 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não gerarem a 
aglomeração de mais de 1 (uma) pe ssoa a cada 4m² (quatro metros 
quadrados).  
§ 2°. Fica da mesma forma, vedada a utilização da Academia ao Ar 
Livre localizada na Praça Municipal Arnoldo Guilherme Jost.  
Art. 10. Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins  a 30% (trinta por cento) da capacidade máx ima 
prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio – PPCI.  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11. Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará  de 
funcionamento ou PPCI.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pes soas.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana, o transporte privado, o 
transporte seletivo por lotação, transporte individual público ou 
privado de passageiros, adotará medidas de higienização e ventilação 
nos veículos  por intermédio da abertura de janelas, con forme segue:  
I – higienizar superfícies de contato (direção, bancos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem no 
transporte individual e diariamente no coletiv o; II – manter à disposição, se possível, na entrada e saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos clientes e 
funcionários do local.  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transpor te deverá circular com 
janelas abertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
Art. 14. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a preve nção do COVID -19. 
Art. 15. Fica recomendado  aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saú de, em especial:  
I – higienizar as mãos ant es e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizan do lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeit o à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades.  
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Urbano e do Transporte Seletivo  
  
Art. 16. Os veículos do transporte coletivo urbano, e os d o seletivo por 
lotação deverão adotar as seguintes medidas:  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapões de teto abertos;  
II – utilização preferencial, para a execução do transporte e monta gem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas pa ssíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
III – instrução e orientação de se us motoristas e cobradores, de modo 
a reforçar a importânc ia e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setent a por cento) - e da 
observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e  
c) do modo correto de relacionamento com os usuários no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID -19. 
IV – realização de limpeza minucios a diária no retorno do veículo 
para a garagem, com utiliza ção de produtos determinados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a propagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), solução de água 
sanitária, quaternário de amônio, bi guanida ou glucoprotamina;  
V – realização de manutenção e limpeza dos equipamentos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos 
respectivos filtros;  
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre condutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID -19. 
Art. 17. Fica recomendado às concessionárias do transporte coletivo 
por ônibus e permissio nárias do transporte seletivo por lotação do 
Município e à s empresas do transporte coletivo:  
I – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser rea lizada sempre que possível e, no mínimo, ao 
término de cad a viagem;  
II – a retirada, da escala de trabalho, dos motoristas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de risco identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como:  
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade;  
b) doentes crônicos, como cardía cos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.;  
III – a disponibil ização, na entrada e saída do veículo, de 
dispensadores de  álcool em gel 70% (setenta por cento), para 
utilização dos usuários.  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela horária no 
transporte coletivo por ônibus e permissionárias do transporte se letivo 
por lotação, o órgão de fiscalização do Município o bservará tolerância Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    7 temporal, na hipótese de limpeza efetivamente comprovada pelas 
transportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
Art. 18. Fica autorizado e recomendado às concessionárias do 
transporte coletivo por ônibus a realização de viagens somen te com 
passageiro sentados nos veículos.  
Art. 19. Fica recomendado aos usuários inseridos nos grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, assim entendidos aqueles 
referidos nas alíneas do i nciso II do art.17 deste Decreto, que 
organizem seus horár ios de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus e do transporte seletivo 
por lotação nos seguintes horários, considerando a maior concentração 
de pessoas nos veí culos:  
I – das 6 (seis) às 9 (nove) horas;  
II – das 16 (de zesseis) às 19 (dezenove) horas.  
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 20. Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar:  
I – a higienização das mãos a o fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máqui nas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
Art. 21. Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a  adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas  pelos 
órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessári o com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialment e cartões de crédito e débito (táxi) como 
meio de pagamento, evitando a uti lização de dinheiro em espécie.  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 22. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo perí odo de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM G ERAL  
  
Art. 23. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em g eral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higieni zação de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 24. Os banheiros  públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em int ervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza qu e evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  § 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver  em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 25. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra form a de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLIC O 
  
Art. 26. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciai s; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política pública assistência social;  
VII - serviç os funerários e administração de necrópoles;  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX - vigilância;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensação de medicamentos;  
XIII - transporte cole tivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XV - bancos e instituições financeiras.  
Art. 27. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspensão, redução, 
alteração ou impl ementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessá rios. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de tr abalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presen ça física.  
Art. 28. A modalidade excepcional de trabalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestant es; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
Art. 29. Os estagiários da Administraç ão Pública Municipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, para trabalho 
domiciliar.  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das atividades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente.  
Art. 30. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabel ecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
Art. 31. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito M unicipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decre to, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    8 Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de in gresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 32. Ficam imediatamente convocados todos os profiss ionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, be m como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 33. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas uni dades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das açõ es no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos hospitalar es para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento  dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As ações  realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes  técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional  para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
Art. 34. A Secretaria M unicipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o  
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este arti go poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º Os ó rgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competênc ias, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 35. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção i ndividual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
Art. 36. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horári os de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomer ação de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 37. Ficam suspensas as ati vidades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integra l dos serviços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou tele fone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamen to 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 38. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria,  bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensã o, redução, alteração ou implementação de novas condições temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando sua natureza  no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regra mentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 39. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) di as a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensionistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdê ncia Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam excepcionados da regra prevista neste artigo 
os casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em data an terior a 
da publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto  ao Departamento de Pessoal.  
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decret o, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência S ocial (CRAS), e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento ao público 
restringido pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencia lmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise  da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
Art. 41. A Secretaria Municipal de Assistênci a Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situaçã o de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famíl ias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausênc ia 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante  avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefíci os eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de cozinha e itens 
de vestuá rio; 
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou , na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
§ 4º A concessão dos benefícios previstos nos inciso s I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
Art. 42. A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorre r conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 43. A atuação da pol ítica de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comu nidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resg uardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá ser feito em 
regim e domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 45. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e  cassação de alvará de Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    9 localização e funcionamento previstas na Lei Municipal nº 247, de 
02/07/1993 que “Institui Normas Sobre Polícia Administrativa no 
Município de Alegria e dá Outras Providências”, e legislações 
correlatas . 
Art. 46. As medidas previstas  neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 47. Este Decreto entra em vigor em de 21 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS  
19 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 202 0. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
CARINE DE FÁTIMA ALVES PRESTES  
Secretária Municipal de Administração em Substituição   
 
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Códig o Identificador: 597B4512  
 
ADM INISTRAÇÃO  
DECRETO 21  
 
DECRETO Nº 21/2020 DE 25 MARÇO DE 2020.  
  
¨Abre Crédito Suplementar Especial nas dotações 
orçamentárias e da outras providências¨  
  
O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais e autoriz ado pela Lei Municipal nº 1.880 de 
25 de Março de 2020.  
D E C R E T A  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no orçamento do corrente exercício, no valor de R$ 
10.000,00 (dez mil reais), com a seguinte classificaç ão: 
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1002 Fundo Munici pal da Agricultura  
20 0606 0023 2063 Fundo Municipal da Agricultura  
353 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material Permanente.... R$ 
10.000,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura da desp esa prevista no artigo anterior, 
servirá de recursos a redução orçamentária no  valor de R$ 10.000,00 
(dez mil reais), com a seguinte Classificação Orçamentaria:  
  
1401 ENCARGOS GERAIS  
1401 DESPESAS COM OPERAÇÕES ESPECIAIS  
99 0999 0000 0006 Reserva de Conti ngência  
379 0001 9999 99 99 00 Reserva de Contingência ...........R$ 
10.000,00  
  
Art. 3º  - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE MARÇO DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIX EIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
CARINE DE FATIMA ALVES PRESTES  
Sec. de Administração em Substituição    Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 2B6845FD  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 27  
 
DECRE TO Nº 27/2020 DE 13 ABRIL DE 2020.  
  
¨Abre Crédito Suplementar e da outras providências 
.¨ 
  
O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais e a utorizado pela Lei Municipal nº 1.884  
de 13 de abril de 2020.  
D E C R E T A  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no Orçamento do corrente exercício, no valor de R$ 
10.850,00 (dez mil oitocentos e cinqüenta reais ), na seguinte 
classificação:  
  
02 Gabinete do Prefeito Municipal  
0201 Gabinete do Prefeito e Unidades Subordinadas  
04 0122 0002 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito  
35 0001 3390 30 00 00 Material de Consumo........R$ 1.000,00  
  
06 Secretaria Municipal de Obras, Viação e Transito  
0601 Seção de Estradas e Caminhos  
15 045 1 0002 2008 Manutenção da Secretaria de Obras, Viação e 
Transito  
85 0001 3390 30 00 00 Material de Consumo............R$ 1.000,00  
  
0604 Seção de Abastecimento de Água  
15 0451 0006 2013 Se ção de Abastecimento de Água  
122 0001 3390 30 00 00 Material de Cons umo..........R$ 1.300,00  
  
07 Sercretaria Municipal de Educação e Cultura  
0706 Manutenção da Merenda  
12 0306 0022 2024 Manutenção da Alimentação Escolar do Ensino 
Fundamental  
176 0001 3390 30 00 00 Material de Consumo........R$ 4.000,00  
  
10 Secretaria Mun icipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1001 Secretaria da Agricultura e Unidades Subordinadas  
20 0606 0023 2054 Secretaria Municipal da Agricultura  
339 0001 3390 36 00 00 Outros Serviços de Terceiros........R$ 3.550,0  
  
Art. 2º - Para a cobertura da despesa  prevista no artigo anterior, 
servirá de recursos a redução orçamentária o valor de R$ 10.850,00 
(dez mil oitocentos e cinqüenta reais), sob a seguinte Classificação 
Orçamentária:  
  
02 Gabinete do Prefeito Municipal  
0201 Gabinete do Prefeito e Unidades Sub ordinadas  
04 0122 0002 2002 Manutenção do Gabinete do Prefeito  
36 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros.........R$ 1.000,00  
  
06 Secretaria Municipal de Obras, Viação e Transito  
0601 Seção de Estradas e Caminhos  
04 0122 0002 2066 Manutenção do Ce mitério Municipal  
78 0001 3390 30 00 00 Material de Consumo............R$ 1.000,00  
0604 Seção de Abas tecimentode Água  
15 0451 0006 2013 Seção de Abastecimento de Água  
481 0001 3390 40 00 00 Serviços de Tecnologia de 
Informação.........R$ 1.300,00  
  
07 Secr etaria Municipal de Educação e Cultura  
0706 Manutenção da Merenda  
12 0306 0022 2024 Manutenção da Ali mentação Escolar do Ensino 
Fundamental  
177 0001 3390 36 00 00 Outros Serviços de Terceiros .... R$ 1.000,00  
178 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terce iros ..............R$ 
1.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    10 179 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material Permanente 
..........R$ 2.000,00  
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1001 Secretaria da Agricultura e Unidades Subordinadas  
20 0606 0023 2054 Secretaria Munic ipal da Agricultura  
342 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material Permanente..........R$ 
250,00  
  
1002 Fundo Municipal da Agricultura –FMA  
20 0606 0023 1031 Assistência Têcnica  
344 0001 3390 39 00 00 Outros Se rviços de Terceiros..............R$ 
3.000,00  
  
20 0606 0023 2063 Fundo Municipal da Agricultura  
353 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material Permanente........R$ 
300,00  
  
Art. 3º  - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 13 
DIAS D O MÊS DE ABRIL DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Sec. de Administração    
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves P restes  
Código Identificador: 6373C5F0  
 
ADMINIST RAÇÃO  
DECRETO 33 -A 
 
DECRETO N.º 33 - A/2020 DE 08 DE MAIO DE 2020.  
  
Dispõe sobre a obrigatoriedade do uso de máscaras 
faciais pelos munícipes em vias e locais públicos, no 
transporte público coletivo, estabeleci mentos 
comerciais e repartições públicas, com o medida de 
combate da pandemia do Coronavírus no âmbito do 
Município de Alegria.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN, Prefeito Municipal de Alegria, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal,  e 
  
CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal n° 13.979, de 06 de 
fevereiro de 2020, que dispõe sobre medidas para enfrentamento da 
pandemia do Coronavírus;  
CONSIDERANDO o disposto no Decreto Municipal n° 28 de 17  de 
abril de 2020, que reconheceu o estado de  calamidade pública 
decorrente da pandemia do COVID -19; 
CONSIDERANDO i disposto no Decreto Estadual n° 64.956, de 29 
de abril de 2020 que determinou o uso de máscaras de proteção facial 
por usuários do serviço d e transporte público;  
CONSIDERANDO a necessid ade de conter a disseminação do 
COVID -19. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  - Enquanto perdurar o período de restrições necessárias ao 
enfrentamento da pandemia do COVID -19, no Município de Alegria, 
de que trata o Decreto n°  28, de 17 de abril de 2020, fica determinado  
o uso de máscaras de proteção facial por todos os munícipes, em vias, 
logradouros e demais bens e espaços públicos.  
  Art. 2° - Durante o mesmo período a que alude o caput do artigo 1°, 
fica determinado o uso d e máscaras de proteção facial pelos 
munícipes  no interior de estabelecimentos que estejam autorizados a 
funcionar, nos setores públicos e privados, bem como na utilização de 
serviços de transporte público de passageiros.  
§ 1° Caberá ao responsável pelo est abelecimento ou pela prestação 
dos serviços e  que alude o caput deste artigo, no âmbito de suas 
atribuições, adotar as medidas necessárias para impedir a entrada e a 
permanência de pessoas que não estivessem utilizando mascara de 
proteção facial.  
§ 2° Cabe rá ao responsável adotar as medidas para sina lizar e 
informar aos munícipes sobre a impossibilidade de entrada e 
permanência nos locais sem o uso de máscaras de proteção facial.  
  
Art. 3° - O descumprimento do previsto neste Decreto implicará a 
aplicação d as sanções previstas no art. 35 do Decreto Mu nicipal n° 28, 
de 17 de abril de 2020, sem prejuízo de outras sanções administrativas 
cíveis e penais.  
  
Art. 4° - A fiscalização das medidas previstas neste Decreto fica a 
cargo dos órgãos competentes pela fisc alização regular das posturas 
municipais, con forme previsto na legislação local.  
  
Art. 5° - Este Decreto entra em vigor no dia 11 de maio de 2020, 
revogando expressamente o decreto municipal, nº 30/2020 de 24 de 
abril de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
08 DIAS DO MÊS DE MAIO D E 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARU SSULO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 6A6378CC  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRET O 34  
 
DECRETO Nº 34/2020 DE 11 MAIO DE 2020.  
  
¨Abre Crédito Suplementar Espe cial e da outras 
providências.¨  
  
O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais e autorizado pela Lei Municipal nº 1.889  
de 12 de mai o de 2020.  
D E C R E T A  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizad o a abrir Crédito 
Suplementar Especial no Orçamento do corrente exercício, no valor 
de R$ 96.820,56(noventa e seis mil oitocentos e vinte reais com 
cinqüenta e cinqüenta e seis ce ntavos), na seguinte classificação:  
  
04 Secretaria Municipal de Administração  
0401 Secretaria de Administração  
04 0122 0002 2005 Manutenção da Secretaria da Administração  
58 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de 
Terceiros.................................. ...................R$ 7.040,00  
  
05 Se cretaria Municipal da Fazenda  
0501 Secretaria da Fazenda  
04 0129 0002 2073 Manutenção da Administração Tributaria 
Municipal  
507 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
.......................................... ........R$ 3.000,00  
  
04 0123 0002 200 7 Manutenção da Secretaria da Fazenda  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    11 70 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
.....................................................R$ 650,00  
  
06 Secretaria Municipal de Obras, Viação e Trânsito  
0604 Seção d e Abastecimento de Água  
15 0451 0006 2 013 Seção de Abastecimento de Água  
124 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
....................................................R$ 20.000,00  
  
07 Secretaria Municipal de Educação e Cultura  
0701 Manutenção da  Secretaria de Educação e Cultura  
12 0361 0007 2016 Manutenção da Secretaria de Educação  
136 0020 3390 14 14 02 Diárias 
Executivo........................................................................R$ 9.958,74  
  
01 0122 0007 1014 Obras, Equipamento, Mob iliário Permanentes, 
Veículos p/Sec  
131 0020 4490 51 00 00 Obras e 
Instalações.......................................................................R$ 656,88  
  
0702 Manutenção Desenvolvimento Ensino Fundamental  
12 0361 0007 1015 Obras,Equipamentos, Mobili ários Permanentes 
Veículos Pesado  
148 0031 4490 51 00 00 Obras e 
Instalações........................................................................R$ 603,20  
  
0703 Manutenção da Educação Infantil  
12 0361 0007 1016 Obras, Equipamentos, Mobiliário Permanent e 
157 0031 4490 52 00 00 Equipamen to e Material Permanente 
...........................................R$ 2.000,00  
  
12 0365 0007 2021 Educação Infantil Fundeb 0 a 03 anos  
155 0031 3390 30 00 00 Material de 
Consumo........................................... .........................R$ 1.574, 50 
156 0031 3390 39 00 00 Outros Serviços de 
Terceiros........................................................R$ 1.280,00  
  
12 0365 0007 2022 Educação Infantil Fundeb Pré Escola  
163 0031 4490 52 00 00 Equipamento e Materia l Permanente 
..................... ......................R$ 3.800,00  
161 0031 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
..........................................................R$ 800,00  
  
08 Secretaria Municipal de Saúde  
0801 Secretaria Municipal de Saúd e 
10 0301 0011 2034 Manutenção da Secretaria da Saúde  
211 0040 3390 36 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
.....................................................R$ 10.000,00  
  
0804 Secretaria Municipal de Saúde c/Recursos Federais  
10 0301 0010 2038 Fundo Mun icipal com Recursos Estaduais  
521 4011 3390 36 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
..........................................................R$ 213,75  
466 4011 4490 52 00 00 Equipamento e 
Material............................................................. .R$ 10.000,00  
  
09 Secretária Muni cipal da Assistência Social e Habitação  
0905 Fundo Nacional Assistência Social Recursos Federais  
08 0243 0013 2061 Bloco de Tropeção Social  
318 1019 3390 30 00 00 Material de Consumo 
....................................... .......................... R$ 1.41 0,16 
  
0903 Fundo Municipal de Habitação e Saneamento  
16 0482 0018 1026 Melhoria Habitacional da Zona Rural  
298 0001 3390 39 00 00 Material de 
Consumo................................................................... R$ 1 .000,00  
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura  
1001 Secretaria da Agricultura e Meio Ambiente  
20 0606 0023 2054 Secretaria Municipal da Agri cultura  
342 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material 
Permanente............................................R$ 1.0 00,00  
337 0001 3390 14 14 02 Diárias Executivo 
.........................................................................R$ 1.500,00   1002 Fun do Municipal da Agricultura –FMA  
20 0606 0023 2063 Fundo Municipal da Agricultura  
439 0001 4490 51 00 00 Obras e In stalações 
.......................................................................R$ 2.000,00  
  
14 Encargos Gerais  
1401 Despesas com Operações  Especiais  
99 0999 0000 0006 Reserva de Contingência  
379 0001 9999 99 99 00 Reserva de Contingência 
............... .............................................R$ 18.333,33  
  
Art. 2º - Para a cobertura da despesa prevista no artigo anterior, 
servirá de rec ursos o valor de R$ 96.820,56 (noventa e seis mil 
oitocentos e vinte reais com cinqüenta e seis centavos) e o valor  de 
26.765,03 do superávit do exercício anterior, na despesa orçamentária 
do Poder Executivo no corrente exercício, sob a seguinte 
Classifica ção Orçamentária:  
  
05 Secretaria Municipal da Fazenda  
0501 Secretaria da Fazenda  
04 0123 0002 2007 Manutenção da S ecretaria da Fazenda  
72 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material 
Permanente...........................R$ 650,00  
  
06 Secretaria Municipal de  Obras, Viação e Transito  
0601 Seção de Estradas e Caminhos  
15 0451 0002 2008 Manutenção da Secretaria de Obras  
85 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo...................................................R$ 3.000,00  
  
0604 Seção de Abastecimento de Água  
17 0511 0006 1011 Perfuração de Poços Artesianos e Rede de Água  
116 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material 
Perm anente.....................R$ 7.040, 00 
  
15 0451 0006 2013 Seção de Abastecimento de Água  
122 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo............................................R$ 20.000,00  
  
07 Secretaria Municipal de Educação e Cultura  
0701 Manutenção da Secretaria Municipal de Educação e Cultura  
12 0361 0007 2016 Manutenção da Secretaria de Educação  
139 0020 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
...................................R$ 11.218,82  
  
0702 Manutenção Desenvol. Ensino Fundamental  
12 0361 000 7 2018 Fundo Municipal Desenv. Ensino Fundamental 
Fundeb  
147 0031 3390 39 00 00 Outros Serviços de 
Terceiros......................................R$ 9.454,50  
  
08 Secretaria Municipal de Saúde  
0801 Secretaria Municipal de Saúde  
10 0301 0011 2034 Manutenção  da Secretaria da Saúde  
212 0040 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
...................................R$ 10.000,00  
  
0804 Fundo Municipal de Saúde c/Recursos Estaduais  
10 0301 0010 2038 Fundo Municipal com Recursos Estaduais  
254 4011 3390 39 00 00  Outros Serviços de 
Terceiros....................................R$ 10.213,75  
  
09 Secretaria Municipal da Assis. Social e Habitação   
0902 Fundo Municipal de Assis. Social c/Recursos Municipais  
296 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
............. ........................R$ 8.000,00  
  
0903 Fundo Municipal de Habitação e Saneamento –FMAS  
16 0482 0018 1026 Melhoria Habitacionais da Zona Rural  
297 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo... ...........................................R$ 1.000,00  
  
0905 Fun do Nacional Assis. Social Recursos Federais  
08 0243 0013 2061 Bloco de Tropeção Social Básica  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    12 319 1019 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
.....................................R$ 1.410 ,16 
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1001  Secretaria da Agricultura e Unidades Subordinadas  
20 0606 0023 2054 Secretaria Municipal da Agricultura  
338 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo............................................ .....R$ 2.500,00  
  
1002 Fundo Municipal da Agricultura –FMA  
20 06 06 0023 2063 Fundo Municipal da Agricultura  
351 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo.................................................R$ 3.000,00  
352 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Te rceiros 
......................................R$ 500,00  
353 0001 4490 52 00 00 Equipamento e Material Permanente 
........................R$ 8.833,33  
  
Art. 3º  - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  DE ALEGRIA, AOS 11 
DIAS DO MÊS DE MAIO DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Sec. de Administração   
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: B8D820BD  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO 46  
 
DECRETO Nº 46/2020 DE 10 JUNHO DE 2020.  
 
¨Abre Crédito Suplementar Especial e da outras 
providências.¨  
  
O Prefeito Municipal de A legria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais e autorizado pela Lei Municipal nº 1893 de 
09 de junho de 2020.  
 
D E C R E T A  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar Especial no Orçamento do corr ente exercício, no valor 
de R$ 37.485,00 (trinta e sete mil quatrocentos e oitenta e cinco reais), 
na seguinte classificação:  
  
09 Secretaria Munic ipal da Assistencia Social e Habitação  
0905 Fundo Nacional Assist. Social –Recursos Federais  
08 0243 0013 205 9 IGD Suas  
588 1045 3390 30 00 00 Material de Consumo......................R$ 
37.485,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura da despesa prevista no artigo anterior, 
servirá de recursos o valor de R$ 37.485,00 (trinta e sete mil 
quatrocentos e oitenta e cinco reais  ), na despesa orçamentária do 
Poder Executivo no corrente exercício, sob a seguinte Classificação 
Orçamentária:  
  
09 Secretaria Municipal da Assis tencia Social e Habitação  
0905 Fundo Nacional Assist. Social –Recursos Federais  
08 0243 0013 2059 IGD Suas  
588 1045 3390 30 00 00 Material de Consumo......................R$ 
37.485,00  
  Art. 3º  - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 10 
DIAS DO MÊS DE JUNHO DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIXEI RA BIGOLIN   
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Sec. de Administração  
Publicado por:  
Carine de F atima Alves Prestes  
Código Identificador: A958ED4C  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRET O 48  
 
DECRETO Nº 48/2020 DE 24 JUNHO DE 2020.  
  
¨Abre Crédito Suplementar Especial e da outras 
providências.¨  
  
O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das  atribuições legais e autorizado pela Lei Municipal nº 1894 de 
24 de ju nho de 2020.  
D E C R E T A  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Suplementar Especial no Orçamento do corrente exercício, no valor 
de R$ 15.792,00 (quinz e mil setecentos e noventa e dois reais ), na 
seguinte classificação:  
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura e Meio Ambiente  
1001 Secretaria da Agricultura e Unidades Subordinadas  
20 0606 0023 2054 Secretaria Municipal da Agricultura  
338 0001 3390 30 00 00 Material de 
Consumo..............................................R$ 7.000,00  
340 0001 3390 39 00 00 Outros Serviços de Terceiros 
....................................R$ 8.792,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura da despesa prevista no arti go anterior, 
servirá  de recursos o valor de R$ 15.792,00 (quinze mil setecentos e 
noventa e dois reais), na despesa orçamentária do Poder Executivo no 
corrente exercício, sob a seguinte Classificação Orçamentária:  
  
10 Secretaria Municipal da Agricultura e  Meio Ambiente  
1002 Fundo Municipal da Agricultura  
20 0606 0023 1036 Troca -Troca de Sementes e Calcários  
350 0001 3330 41 39 02 Programa Troca - 
Troca.............................................R$ 15.792,00  
  
Art. 3º  - O presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publi cação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 24 
DIAS DO MÊS DE JUNHO DO ANO DE 2020  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE – SE, 
PUBLIQUE – SE, 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Sec. de Administração  
Publicado por:  
Carine d e Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: 2C420A5F  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    13 ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 153/2020  
 
CONTRATO Nº 153/2020 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria.  OBJETO  Aquisição de medicamentos, os quais serão 
utilizados no tratamento profilático ao Coronavírus (COVID -19), para 
os servidores da Secretaria Municipal de Saúde do Município de 
Alegria -RS. DISPENSA 067/2020. VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias a 
contar da assinatura d o contrato. VALOR TOTAL:  R$ 5.260,80 
(cinco mil duzentos e sessenta reais e oitenta centavos). 
CONTR ATADA: SANAR PRODUTOS FARMACEUTICOS  
LTDA - ME, inscrita no CNPJ 01.868.071/0001 -73. Data: 08.07.2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN.   
Prefeito Municipal.  
Public ado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 20066A6D  
 
ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 154/2020  
 
CONTRATO Nº 154/2020 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria.  OBJETO  Aquisição de peças para o conserto do veículo 
RENAULT MASTER JAEDI ANO 2013 MODELO 2014 PLACA 
IVC 7369 da Secretaria Municipal de Saúde do Município de Alegria, 
RS. DISPENSA 068/2020. VIGÊNCIA:  30 (trinta) dias a contar da 
assinatura do contrato. VALOR TOT AL: R$ 3.192,00 (três mil sento 
e noventa e dois reais). CONTRATADA: ELISANGELA LUDWIG 
ME, inscrita no CNPJ nº 05.255.024/0001 -05. Data: 08.07.2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN.  
Prefeito Municip al. 
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 299AF347  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 068/2020  
 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 068/2020  
O Prefeito Municipal de Alegria, Estado do Rio Grande do Sul , no 
uso de suas atribuições l egais e nos termos do artig o 24, inciso IV da 
Lei Federal n º 8.666/93 e alterações posteriores, RATIFICA os 
procedimentos administrativos da Dispensa nº 068/2020, referente ao 
Processo Administrativo nº 111/2020, datado do dia 08 de julho de 
2020, com bas e no Parecer Jurídico apres entado para atender as 
exigências do parágrafo único, do art. 26, da Lei Federal nº. 8.666, de 
21 de junho de 1993, que confirmam o interesse público da 
Administração municipal e a possibilidade de fazer -se esta por 
dispensa, par a a contratação da empresa ELISANGELA LUDWIG 
ME, inscrita no CNPJ nº 05.255.024/0001 -05, aquisição de peças para 
o conserto do veículo RENAULT MASTER JAEDI, ANO 2013, 
MODELO 2014, PLACA IVC 7369 lotado na Secretaria Municipal de 
Saúde do Município de Alegr ia, RS, conforme documentos  que 
compõem o processo de dispensa. Pelo fornecimento das peças o 
contratante pagará a contratada o valor de R$ 3.192,00 (três mil sento 
e noventa e dois reais). As despesas de contratação correrão por conta 
da seguinte dotação orçamentária: 08 - SECRETAR IA 
MUNICIPAL DE SAÚDE. 0805 – Fundo Municipal de Saúde com 
Recursos Federais 10 0301 010 2042 Fundo Municipal com Recursos 
Federais. 263 4500 3390 30 00 00 – Material de Consumo.  
  
Alegria, RS, 08 de julho de 2020.  
  
GUSTAVO TEIX EIRA BIGOLIN.  
Prefeito Muni cipal.   
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 3D511323  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 067/2020  
 EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 067/2020  
O Prefeito Municipal de Alegria, Estado do Rio Grande do Su l, no 
uso de suas atribuições legais e nos termos do artigo 24, inciso IV da 
Lei Federal n º 8.666/93 e alterações posteriores, RATIFICA os 
procedimentos administrativos da Dispensa nº 030/2020, re ferente ao 
Processo Administrativo nº 110/2020, datado do d ia 08 de julho de 
2020, com base no Parecer Jurídico apresentado para atender as 
exigências do parágrafo único, do art. 26, da Lei Federal nº. 8.666, de 
21 de junho de 1993, que confirmam o interes se público da 
Administração municipal e a possibilidade de fazer -se esta por 
dispensa, para a contratação da empresa SANAR PRODUTOS 
FARMACEUTICOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ 
01.868.071/0001 -73, para aquisição de medicamentos, os quais serão 
utilizados no tr atamento profilático ao Coronavírus (COVID -19), para 
os ser vidores da Secretaria Municipal de Saúde do Município de 
Alegria -RS, conforme documentos que compõem o processo da 
dispensa. Pelo fornecimento dos produtos o contratante pagará a 
contratada o valor  de R$ 5.260,80 (cinco mil duzentos e sessenta reais 
e oite nta centavos). As despesas de contratação correrão por conta da 
seguinte dotação orçamentária:  08 - SECRETARIA MUNICIPAL 
DE SAÚDE. 0805 – Fundo Municipal de Saúde C/Recursos Federais. 
10 0301 010 2 042 – Fundo Municipal Com Recursos Federais. 263 
4500 3390 30 00 00 – Material de Consumo.  
  
Alegria – RS, 08 de julho de 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN.  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 0374D6BE  
 
ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2020  
 
AVISO DE LICITA ÇÃO  
EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2020  
O Município de Alegria – RS, torna público que realizará às 09:00 
horas, do dia 29.07.2020 a Tomada de Preços nº 007/20 20, junto a 
Sala de Reuniões da Prefeitura Municipal. Licitação do tipo menor 
preço global , objetivando a contratação de empresa especializada no 
fornecimento e instalação de bomba submersa para captação de água e 
tratamento da água retirada de poço artesi ano existente na comunidade 
de Esquina Bergoli, interior de Alegria – RS, em regime de 
empreit ada por preço global, com fornecimento de material e 
mão-de-obra.  O Edital e informações pelo fone: 55 3536 -1035/1133 
e site:www.pmalegria.rs.gov.br,  
  
Alegria -RS, 08 de julho de 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN.  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
João Gio vane Taborda  
Código Identificador: D7ACBE48  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALMIRANTE TAMAND ARÉ 
DO SUL  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 51/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada:  Marcio Ba talha & Cia Ltda /Me, Cnpj nº 
00.069.227/0001 -93. Objeto: O presente contrato tem por objeto o 
fornecimento de material de consumo, qual seja, pedra brita nº. 01, 
conforme especificações e qu antidades dispostas no ANEXO I, para 
utilização da Secretaria Mun icipal de Obras, Serviços Urbanos e 
Trânsito, visando a manutenção das vias públicas do município. 
Pagamento:  Valor global de R$9.900,00 (nove mil e novecentos 
reais), no período da contrataç ão, conforme Processo Administrativo 
nº 062.07.07/2020 e Dispensa  nº 34/2020. Prazo:  O prazo de vigência Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    14 do contrato será da data de sua assinatura, e se estenderá até o dia 31 
(trinta e um) de dezembro do corrente ano, no qual deverá ser 
realizado a entre ga dos produtos.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 07 de julho de 202 0. 
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 34553E5A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 106/2020  
 
Ata de Registro de Preços nº 106/2020, Pregão Eletrônico nº 
020/2020  
  
Objeto: aquisição de capas de processo para as rotinas administrativas 
de todas as Secreta rias do Município de Alvorada.  
  
Contratado: Gráfica Alta Definição Ltda  
  
Item  Descrição  Unid  Marca  Qtd Valor Unit  
1 CAPA DE PROCESSO - Pasta medindo 50cm x 
31,5cm, 1x0, cartolina 250g, corte, vinco com 
timbre, sendo na Cor Amarela conforme modelo 
fornecido pela Prefeitura.  MLR  Própria  255 R$ 393,00  
  
Alvorada 08 de julho de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO  
Publicado por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet  
Código Identificador: FB0D3EC0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  Nº 18/2020  
 
O Secretário Municipal de Administração , convoca os aprovados 
no Proce sso Seletivo Simplificado para Contr atação Emergencial da 
Secretaria Municipal de Saúde abaixo relacionados, para assumirem 
os respectivos cargos . Comparecer na Prefeitura Municipal de 
Alvorada/Secretaria Municipal de Administração, situada na Av. 
Presiden te Getúlio Vargas, 2266 no prazo máx imo de 02 dias, a contar 
da data desta publicação, das 9:00 às 14:30. O não comparecimento 
será considerado como desistência do contrato.  
  
Edital  Classificação  Nome  Cargo  
034/2020  11º lugar  Tamara Noronha Baumartt  Enfe rmeiro  
034/2020  14º lugar  Talita Lo pes Borges  Técnico em Enfermagem  
034/2020  15º lugar  Dalvaci Guedes Dias dos Santos  Técnico em Enfermagem  
034/2020  16º lugar  Ana Paula Facin  Técnico em Enfermagem  
034/2020  17º lugar  Grace Kelly de Azambuja Costa  Técnico em Enfermagem  
  
LUIZ CARLOS TELLE S LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: A5AEEF80  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  Nº 010/202 0 
 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 010/2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONVOCA  o concursado abaixo relacionado, para que compareça junto à Secretaria de Administração,  
para ser NOMEADO  no cargo de MOTORISTA, classificado em 2º 
lugar respectivament e no concurso público nº 01/2019 realizado em 
26 de janeiro de 2020, devendo apresentar toda a documentação 
necessária para o devido registro legal.  
  
MOTORISTA  
  
- MARCIO JOSE  SELLE  
  
OBSERVAÇÕES : A presente convocação tem validade por 10(dez) 
dias a cont ar desta data, podendo ser este prazo revalidado por mais 
10(dez) dias, mediante solicitação por escrito do concursado.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 0 9 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLI QUE -SE 
  
EM 09 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 4170F883  
 
SECRETARIA MUNICIP AL DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 550/2020 . 
 
PORTARIA Nº 550/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS PARA O SERVIDOR EDISON 
LUIZ LIMA DE ALMEIDA.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCE DE, férias para o servidor 
EDISON LUIZ LIMA DE ALMEIDA, Matrícula 4646 -9/2, cargo de 
Operário, do dia 01/07/2020 a 30/07/2020, referente ao período 
aquisitivo de 16/06/2019 a 15/06/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 08 DE JULHO D E 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 7810B2BA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 551/2020 . 
 
PORTARIA Nº 551/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS PARA A SERVIDORA 
MARCIELE BUCH MEGIER.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE, férias para a servidora 
MARCIELE BUCH MEGIER, matrícula 4857 -7/1, cargo de Agente Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    15 Administrativo (a), de 01/07/2020 a 30/07/2 020, referente ao período 
de 10/05/2019 a 09/05/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMER MANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Munic ipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 12F513BA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº552/ 2020.  
 
PORTARIA Nº552/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS PARA O SERVIDOR 
FERNANDO RAFAEL  FILBER.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE férias para o servidor 
FERNANDO RAFAEL FILBER, Matrícula 4673 -6/1, cargo de 
Operário, do dia 01/07/2020 a 30/07/2020, referente ao período de 
12/04/2019 a 11/04/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE JULHO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: B3C396C5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA N.º 553/202 0. 
 
PORTARIA N.º 553/2020.  
  
CON CEDE FÉRIAS PARA O SERVIDOR EDIR 
JOSÉ GORGEN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições leg ais, CONCEDE, férias para o servidor 
EDIR JOSÉ GORGEN, Matrícula 4887 -9/1, cargo de Operado r de 
Máquina, do dia 01/07/2020 a 30/07/2020, referente ao período de 
14/02/2019 a 13/02/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.   MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 4F7D1F64  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº554/2020.  
 
PORTARIA Nº554/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS PARA O SERVIDOR 
HUILTON V ALENDORF OLIVEIRA.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRA NDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE férias para o servidor 
HUILTON VALENDORF OLIVEIRA, Matrícula 4904 -2/2, cargo de 
Operário, do dia 06/07/20 20 a 04/08/2020, referente ao período de 
02/07/2019 a 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIP AL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE JULHO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secre tário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 33FCECCF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 555/2020 . 
 
PORTARIA Nº 555/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS PARA O SERVIDOR 
CLAUDINEI JOEL BORBA.  
  
VILMAR ZIMMER MANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE , férias para o servidor 
CLAUDINEI JOEL BORBA, matrícula 4908 -5/1, cargo de vigilante, 
do dia 04/07/2020 a 02/08/2020, referente ao período de 03/07/2019 a 
02/07/2020.  
  
GABINE TE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: A5AA8A8F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 556/2020 . 
 
PORTARIA Nº 556/2020.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    16 EXONERA O CONTRATADO SR. ÉDIPO 
GUILHERME KRUGER.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUN ICIPAL DE 
AUGUSTO PESTA NA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, RESOLVE Exonerar ÉDIPO 
GUILHERME KRUGER, matricula Nº4911 -5/1, contratada 
temporariamente no cargo de Construtor, a contar de 06/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNI CIPAL DE AUGUSTO 
PESTAN A EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador :B7E87DE1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINIS TRAÇÃO  
PORTARIA Nº 557/2020  
 
PORTARIA Nº 557/2020  
  
CONCEDE ADICIONAL DE INSALUBRIDADE 
PARA O SERVIDOR RENAN GOI DALTROZO.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuiçõ es legais, CONCEDE  Adicional de 
Insalubridade de grau médio (20%), confo rme prevê os Artigos 87, 88 
da Lei Municipal nº 777/03 de 09 de dezembro de 2003, para o 
servidor RENAN GOI DALTROZO, cargo de Agente 
administrativo(a), lotado na secretária de saúde, a contar de 
07/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PEST ANA EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 08 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publica do por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 68041931  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 558/2020 . 
 
PORTARIA Nº 558/2020.  
  
NOMEIA MARCIO JOSÉ SELLE PARA 
EXERCER O CARGO DE MOTORISTA EM 
PROVIMENTO EFETIVO.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEI TO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais e tendo em vista o disposto nas Leis 
Municipais nº 777/03 e 776/03 de 9 de dezembro de 2003 que dispõe 
sobre o Regime Jurídico Único e o Quadro de Cargos e Funç ões 
Públicas do Município de Augusto Pestana – RS, Resolve NOMEAR o MARCIO JOSÉ SELLE, aprovado em 2º lugar, inscrição nº492, no 
Concurso Público nº01/2019, realizado em 26 de janeiro de 2020, para 
exercer o cargo de Motorista, Pad rão 5, classe A, Jornada 44 horas 
semanais, devendo tomar Posse para cumprir o Estágio Probatório no 
Prazo de 10 dias, a contar do Edital nº 10/2020 de 09 de julho de 
2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 09 DE JULHO DE 2020.  
  
VILM AR ZIMMERMANN  
Prefeito Mu nicipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 09 DE JULHO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 5D5F1399  
 
SECRETARIA  MUNICIPAL DE FINANÇ AS - SETOR DE 
COMPRAS E LICITAÇOES  
AVIS O DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2020  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA - RS, através do Núcleo 
de Compras e Licitações, sito à Rua Da República, 96 - CEP 98.740 -
000 – AUGUSTO PESTANA - RS - Fone: 0XX55 3334 -4900, torna 
público que realizará licitaçã o na modalidade na modalidade Pregão 
Eletrônico 12/2020,sob o sistema de registro de preço para aquisição 
de MATERIAL AMBULATORIAL. A data de abertura está marcada 
para o dia 27/07/2020 as 08:30hs min no site do Portal de Compras 
Publicas: www.portaldecompr aspublicas.com.br onde os interessados 
deverão estar previamente cadastrados.  
  
O Edital completo poderá ser obtido pelo endereço eletrônico 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou pelo site: 
www.au gustopestana.rs.gov.br, Outras informações referente ao 
edital, poderão ser obtidas no Núcleo Compras e Licitações à Rua Da 
República, 96 - CEP 98.740 -000 – AUGUSTO PESTANA - RS - 
Fone: 0XX55 3334 -490 
  
Augusto Pestana, 09 de julho de 2020  
  
VILMAR ZIMMERM ANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrig ues 
Código Identificador: 6091A6D7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE FINANÇAS - SETOR  DE 
COMPRAS E LICITAÇOES  
ATA DE JULGAMENTO  
 
ATA DE ABERTURA E JULGAMENTO  
PROCESSO Nº 826/2020  
ATA Nº36/2020  
  
As 08:00 horas do dia 07/06/2020 no Núcleo de Compras da Pref. 
Munic.  de Augusto Pestana, reuniu -se a Comissão de Licitação 
designada pela Portaria nº 02/2020, pelo Senhor Prefeito Municipal 
Vilmar Zimmermann, para suspender o andamento do julgamento das 
propostas financeiras da Carta Convite nº 04/2020, referente 
AQUISIÇÃO  DE MATERIAL DE EXPEDIENTE, PEDAGOGICO E 
ESPORTIVO PARA AS SECRETARIAS DO MUNICIPIO DE 
AUGUSTO PESTANA - RS. A comissão decidiu suspender o 
andamento da licitação, tendo em vista as apresentações de recursos 
pelas Empresas: LEANDRO STRINGARI – CNPJ Nº 
21.681.063/0001 -20; EDUARDO RITA BEM – CNPJ Nº 
18.539.470/0001 -93 e BIANCA RICACHESKI RAUBER – CNPJ Nº Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    17 28.584.842/0002 -38. Diante disso, a comissão decidiu comunicar aos 
demais licitantes, encaminhando como anexo a esta ata a cópia dos 
recursos interpostos. Co m base na Lei 8.666/93, em seu Art. 109 § 6º, 
abre-se o prazo de dois dias uteis para os licitantes apresentarem suas 
contrarrazões na forma da lei.  
  
CLOVIS ROBERTO CONRAD  
Presidente  
  
FRANCIELI ALINE KUNZ FRONER  
Membro  
  
PAULO GONÇALVES RODRIGUES  
Membro  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 21DCE8B1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRACÃO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI COMPLEMENTAR Nº 14, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
Inclui artigo 53-A na Lei Complementar nº 006, de 
23 de Dezembro de 2011.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono e promulgo a seguinte Lei:   
Art. 1º  Fica incluso o art. 53 -A na Lei Complementar nº 006, e 23 de 
Dezembro de 2011, com a seguinte redação:  
  
Art. 53 -A. As  edificações situadas à s margens da BR470 e RS343 
localizadas no perímetro urbano do município deverão observar a 
faixa não edificável de, no mínimo, 5 (cinco) metros de cada lado da 
via.  
Parágrafo único. Aplica -se ao disposto no caput deste artigo as 
edificações de qualquer n atureza.  
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identifi cador: 5104C4C0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI Nº 3.458, DE 08 DE JULHO DE 2020.  
 
Denomina rua da cidade de Barracão.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1°  Fica denominado de Rua Luiz Magnanti,  a Rua localizada no 
Loteamento Bela Vista, entre o início da Avenida Brasília, ao norte, e 
o fim da Avenida Salgado Filho, ao sul, com terras rurais ao leste, e 
com a quadra E ao oeste, tendo uma largura de 9 metros e 
aproximadamente 90 metros.  
  
Art. 2º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Barracão - RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificado r:1978F806  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DEC RETO Nº 329, DE 06 D E JULHO DE 2020.  
 
Abre Crédito Suplementar e dá outras providências.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA, PREFEITO MUNICIPAL DE 
BARRACÃO/RS, no uso das atribuições legais e d e conformidade e 
com a autorização contida na Lei Municipal nº. 3.412, de  27 de 
setembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - É aberto crédito suplementar no valor de R$ 130.000,00 
(cento e trinta mil reais), classificado na seguinte dotação 
orçamentária:  
  
ORG ÃO RUBRICA  PROJ/ATIV  VALOR R$  
0801  449052000000  1006  R$ 130.000,00  
  
Art. 2º - Servirá de recursos para dar cobertura o que trata o artigo 
anterior, Convênio com o Ministério da Agricultura, Pecuária e 
Abastecimento, CONVÊNIO 887592/2019.  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposiç ões em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, 06 de julho de 2 020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: AC50C360  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
LEI Nº 3.457 , DE 08 DE JULHO DE 2020.  
 
Regulamenta, no âmbito do Município, a Lei Federal 
nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, que dispõe sobre 
a responsabilização administrativa e civil de pessoas 
jurídicas pela prática de atos contra a Administração 
Pública.  
  
O PREF EITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1º  Esta Lei regulamenta, no âmbito do Município de Barracão, a 
responsabilização objetiva administrativa de pess oas jurídicas de que 
trata a Lei Federal nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, disciplinando o 
Processo Administrativo de Responsabilização – PAR, pela prática de 
atos contra a Administração Pública Municipal Direta ou Indireta.  
  
CAPÍTULO II  
DA RESPONSABILI ZAÇÃO ADMINISTRATIVA  
  
Art. 2º A apuração da responsabilidade administrativa de pessoa 
jurídica que possa resultar na aplicação das sanções previstas no art. 6º 
da Lei Federal nº12.846/2013, será efetuada por meio de Processo 
Administrativo de Responsabili zação – PAR.  
  
Seção I  
Da Instauração do Processo de Responsabilização Administrativa   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    18 Art. 3º  A autoridade máxima do Poder Executivo Municipal é 
responsável pela instauração do PAR pela prática de atos contra a 
Administração Pública Municipal Direta e Ind ireta, nos termos da Lei 
Federal nº 12.846/2013.  
Parágrafo único. Caso a autoridade instauradora tenha notícias de 
supostas irregularidades, mas não possua dados suficientes para 
instaurar o PAR, poderá determinar a instauração de sindicância, que 
observar á o rito estabelecido na  Lei Municipal nº 2.616/2006, com 
caráter de investigação preliminar, sigilosa e não punitiva, a fim de 
obter maiores informações do suposto ilícito e indícios de sua autoria.  
  
Art. 4º  A instauração do PAR poderá ter início de ofíc io ou a partir de 
repres entação ou denúncia, formuladas por escrito, devidamente 
fundamentadas, contendo:  
  
I – a narrativa dos fatos;  
II – a indicação da pessoa jurídica envolvida; e  
III – os indícios concernentes à irregularidade ou ilegalidade 
imputada.  
  
Parágrafo único.  A representação ou a denúncia que não observar os 
requisitos e formalidades referidos neste artigo será arquivada de 
plano, salvo se as circunstâncias sugerirem a apuração de ofício.  
  
Art. 5º  Os agentes públicos têm o dever de comunica r à autoridade 
máxima do órgão ou de entidade da Administração Indireta, por 
escrito, a prática de qualquer ato ilícito previsto na Lei Federal nº 
12.846/2013, observado o disposto no inciso VI do artigo 119, da Lei 
Municipal nº 2.616/2006, sem prejuízo da  incidência de outras 
normas.  
  
Art. 6º  A instauração do processo administrativo para apuração de 
responsabilidade administrativa dar -se-á mediante portaria a ser 
publicada na imprensa oficial do órgão ou entidade, qualificando a 
autoridade instauradora, o s nomes e os cargos dos integrantes da 
Comissão Processante, além da descrição dos fatos e o enquadramento 
legal, nos termos da Lei nº 12.846/2013.  
  
Art. 7º  Os atos previstos como infrações administrativas à Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993, ou a outr as normas de licitações e 
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados 
como atos lesivos na forma da Lei nº 12.846/2013, poderão ser 
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, aplicando -se o 
rito procedimental previsto nesta Le i. 
  
Parágrafo único.  Caso tenham conhecimento de potencial infração 
tipificada na Lei Federal nº 12.843/2013, na Lei Federal nº 
8.666/1993, na Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei 
Federal nº 12.462, de 4 de agosto de 2011 ou na Lei Federa l nº 
12.846, de 2013, as autoridades máximas dos órgãos e entidades 
municipais deverão dar ciência do fato à Unidade Central Controle 
Interno do Município, preliminarmente à instauração do pertinente 
procedimento para sua apuração.  
  
Art. 8º  O processo adm inistrativo para apuração da responsabilidade 
de pessoa jurídica será conduzido por Comissão Processante composta 
por pelo menos 03 (três) servidores estáveis, designados pela 
autoridade instauradora.  
  
Art. 9º  A pedido da Comissão Processante, ou de ofíci o, a autoridade 
instauradora poderá, cautelarmente, suspender os efeitos do ato ou do 
processo relacionado ao objeto da investigação quando houver 
indícios de fraude ou graves irregularidades que recomendem a 
medida, risco de dano irreparável ou de difícil  reparação ou, ainda, 
motivo grave que coloque em risco o interesse público.  
  
§ 1º A decisão cautelar deverá ser publicada na imprensa oficial do 
Município.  
  
§ 2º Da decisão cautelar de que trata o caput  deste artigo caberá 
pedido de reconsideração, a se r encaminhado à própria autoridade 
instauradora, no prazo de 5 (cinco) dias a contar da publicação na 
imprensa oficial.  
  Art. 10.  A Comissão Processante deverá concluir o processo no prazo 
de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data da publicação do a to 
que a instituir e, ao final, apresentar relatórios sobre os fatos apurados 
e eventual responsabilidade da pessoa jurídica, sugerindo, de forma 
motivada, as sanções a serem aplicadas.  
  
Parágrafo único.  O prazo previsto no caput  deste artigo poderá ser 
prorrogado, sucessivamente, de ofício ou por solicitação da Comissão 
Processante, mediante ato fundamentado da autoridade instauradora, 
que considerará, entre outros motivos, o prazo decorrido para a 
solicitação de informações ou providências a outros órgão s ou 
entidades públicas, a complexidade da causa e demais características 
do caso concreto.  
  
Seção II  
Da Instrução do Processo de Responsabilização Administrativa  
  
Art. 11.  No processo administrativo para apuração de 
responsabilidade será concedido à pes soa jurídica o prazo de 30 
(trinta) dias, contados da citação, para apresentação de defesa escrita e 
especificação das provas que eventualmente pretenda produzir.  
  
§ 1º Do mandado de citação constará:  
  
I – a informação da instauração do PAR, com seu resp ectivo número;  
II – o nome e o cargo da autoridade instauradora, bem como a 
identificação dos membros que integram a Comissão Processante;  
III – o local e horário em que poderá ser obtida a vista e a cópia do 
processo;  
IV – o local, a forma e o prazo para a apresentação da defesa escrita 
sobre os fatos narrados no processo, bem como para a especificação 
das provas que se pretenda produzir;  
V – informação acerca da continuidade do PAR independentemente 
do seu comparecimento;  
VI – a descrição sucinta da infra ção imputada.  
  
§ 2º A citação será realizada por via postal, com aviso de recebimento, 
ou por meio eletrônico, quando este tiver sido oficialmen te 
comunicado pela pessoa jurídica em processo do qual tenha 
participado.  
  
§ 3º Estando a parte estabelecida e m local incerto e não sabido ou 
inacessível ou, ainda, sendo infrutífera a citação por via postal, a 
citação será realizada por publicação na imp rensa oficial do órgão ou 
entidade e em jornal de grande circulação no domicílio da pessoa 
jurídica, iniciando -se a contagem do prazo previsto no caput  deste 
artigo a partir da última publicação efetivada.  
  
§ 4º  A pessoa jurídica poderá ser citada no domi cílio de seu 
representante legal.  
  
§ 5º As sociedades sem personalidade jurídica serão intimadas no 
domicílio da pessoa a quem couber a administração de seus bens, 
aplicando -se, caso infrutífera, o disposto no § 3º deste artigo.  
  
Art. 12.  A pessoa jurídi ca poderá requerer todas as provas admitidas 
em direito e pertinentes à espécie, sendo -lhe facultado constituir  
advogado para acompanhar o processo e defendê -la. 
  
Art. 13.  Na hipótese de a pessoa jurídica requerer a produção de 
provas, a Comissão Processa nte apreciará a sua pertinência em 
despacho motivado e fixará prazo razoável, conforme a complexidade 
da causa e demais características do caso concreto, para a produção 
daquelas deferidas.  
  
Parágrafo único.  Sendo o requerimento de produção de provas 
indeferido pela Comissão Processante, por julgá -las impertinentes, 
protelatórias ou desnecessárias, a pessoa jurídi ca poderá apresentar 
pedido de reconsideração no prazo de 5 (cinco) dias, contados da 
intimação da decisão de que trata este artigo.  
  
Art. 14.  Tendo sido requerida a produção de prova testemunhal, 
incumbirá à pessoa jurídica juntar o rol das testemunhas n o prazo de Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    19 defesa e apresentá -las em audiência, independentemente de intimação 
e sob pena de preclusão.   
§ 1º  Primeiramente, serão ouvidas as te stemunhas da Comissão 
Processante e, após, as da pessoa jurídica.  
  
§ 2º Verificando que a presença do represent ante da pessoa jurídica 
poderá influir no ânimo da testemunha, de modo a prejudicar a 
verdade do depoimento, o presidente da Comissão Processant e 
providenciará a sua retirada do recinto, prosseguindo na inquirição 
com a presença de seu defensor, se houver,  fazendo o registro do 
ocorrido no termo de audiência.  
  
§ 3º O presidente da Comissão Processante inquirirá a testemunha, 
podendo os demais int egrantes da comissão requererem que se 
formulem reperguntas, bem como, na sequência, a defesa.  
  
§ 4º  O presiden te da Comissão Processante poderá indeferir as 
reperguntas, mediante justificativa expressa, transcrevendo -as no 
termo de audiência, se assim for requerido.  
  
§ 5º Se a testemunha ou a pessoa jurídica se recusar a assinar o termo 
de audiência, o presidente  da Comissão Processante fará o registro do 
fato no mesmo te rmo, na presença de duas testemunhas convocadas 
para tal fim, as quais também o assinarão.  
  
Art. 15. Caso considere necessária e conveniente à formação de 
convicção acerca da verdade dos fatos, p oderá o presidente da 
Comissão Processante determinar, de of ício ou mediante 
requerimento:  
  
I - a oitiva de testemunhas referidas;  
II - a acareação de duas ou mais testemunhas, ou de alguma delas com 
representante da pessoa jurídica, ou entre representant es das pessoas 
jurídicas, quando houver divergência essencia l entre as declarações.  
  
Art. 16.  Decorrido o prazo para a produção de provas pela pessoa 
jurídica, a Comissão Processante dará continuidade aos trabalhos de 
instrução, promovendo as diligências cabíveis, solicitando, quando 
necessário, informações a outr os órgãos e entidades, bem assim, 
havendo juntada de novos documentos ao processo administrativo, 
intimará a pessoa jurídica para manifestar -se em 30 (trinta) dias.  
  
Parágrafo único.  O prazo para  o término da instrução será razoável, 
conforme a complexida de da causa e demais características do caso 
concreto.  
  
Seção III  
Do Julgamento  
  
Art. 17.  O relatório da Comissão Processante, que não vincula a 
decisão final da autoridade julgadora, deverá con ter: 
  
I – descrição dos fatos apurados durante a instrução probatória;  
II – apreciação dos argumentos apresentados pela defesa;  
III – detalhamento das provas ou sua insuficiência;  
IV- argumentos jurídicos;  
V – conclusão quanto à responsabilização ou não d a pessoa jurídica, 
bem como, quando for o caso, sobre sua de sconsideração.  
  
§ 1º No caso de a pessoa jurídica ter celebrado acordo de leniência, o 
relatório deverá informar se ele foi cumprido, indicando quais as 
contribuições para a investigação, e suger ir o percentual de redução da 
pena, observado o disposto no art. 27 desta Lei.  
  
§ 2º Verificada a prática de irregularidades por parte de agente público 
municipal, deverá essa circunstância constar do relatório final, com 
posterior comunicação à autoridad e competente, a fim de subsidiar 
possível processo administr ativo disciplinar.  
  
§ 3º Concluindo a Comissão Processante pela responsabilização da 
pessoa jurídica, o relatório deverá sugerir as sanções a serem aplicadas 
e o seu quantum , no caso de multa, co nforme previsto no artigo 6º da 
Lei Federal nº 12.846/2013 e o disposto nesta Lei.  
  Art. 18.  Uma vez concluído, o relatório será encaminhado à 
Procuradoria -Geral do Município para que seja promovida, no prazo 
de 10 (dez) dias, a mani festação jurídica a qu e se refere o § 2º do 
artigo 6º da Lei Federal nº 12.846/2013.  
  
Art. 19.  Após a manifestação jurídica referida no artigo 18 desta Lei, 
será aberto prazo de 30 (trinta) dias para a apresentação de alegações 
finais.  
  
Art. 20.  Transcor rido o prazo para a ap resentação de alegações finais, 
o processo administrativo com o relatório da Comissão Processante, 
será remetido à autoridade instauradora para julgamento.  
  
Art. 21.  A decisão da autoridade instauradora, devidamente motivada 
com a in dicação dos fatos e fu ndamentos jurídicos, será proferida no 
prazo de 15 (quinze) dias do recebimento do processo administrativo, 
prorrogável por igual período, conforme a complexidade da causa e as 
demais características do caso concreto.  
  
§ 1º Para os f ins do disposto no art igo 33 desta Lei, a autoridade 
instauradora elaborará extrato da decisão condenatória, contendo, 
entre outros elementos, a razão social da pessoa jurídica, o número de 
inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, o(s) 
nome(s) fantasia por ela utilizados, o resumo dos atos ilícitos, 
explicitando tratar -se de condenação pela prática de atos contra a 
Administração Pública Municipal de Barracão, nos termos da Lei 
Federal nº 12.846/2013, com a transcrição dos dispositivos legai s que 
lhe deram causa.  
  
§ 2º  Concluído o procedimento administrativo, a autoridade 
instauradora o encaminhará à Comissão Processante, que dará 
conhecimento ao Ministério Público de sua existência, para apuração 
de eventuais delitos.  
  
Seção IV  
Dos Recurso s Administrativos  
  
Art. 22.  Da publicação, na imprensa oficial do órgão ou entidade, da 
decisão administrativa de que trata o caput  do artigo 21 desta Lei, 
quando não for proferida pela autoridade máxima do Poder ou da 
entidade da administração indireta, caberá a interposição de um único 
recurso, no prazo de 07 (sete) dias.  
  
§ 1º O recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a 
qual, se não a reconsiderar, o encaminhará, em 07 (sete) dias:  
  
I - ao Prefeito, quando o processo de responsabili zação houver sido 
instaurado pelo Poder Executivo;  
II – ao Presidente da Câmara de Vereadores, quando o processo de 
responsabilização houver sido instaurado pelo Poder Legislativo;  
III – à autoridade máxima da entidade, quando o processo houver sido 
instau rado por entidade da a dministração indireta.  
  
§ 2º O recurso terá efeitos suspensivo e devolutivo e deverá ser 
decidido no prazo de 10 (dez) dias, prorrogável por igual período, 
conforme a complexidade da causa e as demais características do caso 
concreto . 
  
§ 3º O recurso ser á juntado ao processo em que foi proferida a decisão 
recorrida.  
  
§ 4º Encerrado o processo na esfera administrativa, a decisão final 
será publicada na imprensa oficial do órgão ou entidade, dando -se 
conhecimento de seu teor ao Ministério Público para apur ação de 
eventuais ilícitos, inclusive quanto à responsabilidade individual dos 
dirigentes da pessoa jurídica ou seus administradores ou de qualquer 
pessoa natural, autora, coautora ou partícipe.  
  
Art. 23.  Da decisão administrativa sancionadora emitida pel a 
autoridade máxima do Poder ou entidade, cabe pedido de 
reconsideração, com efeito suspensivo, no prazo de 07 (sete) dias, 
contado da data  de publicação da decisão.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    20 § 1ºA pessoa jurídica contra a qual foram impostas sanções no PAR e 
que não apresentar p edido de reconsideração deverá cumpri -las no 
prazo de 10 (dez) dias, contados do fim do prazo para interposição do 
pedido de reconsideração.  
  
§ 2ºA autoridade julgadora terá o prazo de 07 (sete) dias para decidir 
sobre a matéria alegada no pedido de recon sideração e publicar nova 
decisão.  
  
§ 3ºMantida a decisã o administrativa sancionadora, será concedido à 
pessoa jurídica novo prazo de 07 (sete) dias para cumprimento das 
sanções que lhe foram impostas, contado da data de publicação da 
nova decisão.  
  
§ 4º Os pedidos de reconsideração previstos nesta Lei não ser ão 
passíveis de renovação.  
  
CAPÍTULO III  
DA DESCONSIDERAÇÃO DA PERSONALIDADE JURÍDICA  
  
Art. 24.  Na hipótese de a Comissão Processante, ainda que antes da 
finalização do relatório, constatar suposta  ocorrência de uma das 
situações previstas no artigo 14 d a Lei Federal nº 12.846/2013, dará 
ciência à pessoa jurídica e citará os administradores e sócios com 
poderes de administração, informando sobre a possibilidade de a eles 
serem estendidos os efeitos das sanções que porventura venham a ser 
aplicadas àquela,  a fim de que exerçam o direito ao contraditório e à 
ampla defesa.  
  
§ 1º  Poderá a autoridade instauradora requerer à Comissão 
Processante a inserção, em sua análise, de hipótese de 
desconsideração d a pessoa jurídica.  
  
§ 2º  A citação dos administradores e  sócios com poderes de 
administração deverá observar o disposto no artigo 11 desta Lei, 
informar sobre a possibilidade de a eles serem estendidos os efeitos 
das sanções que porventura venham a ser ap licadas à pessoa jurídica e 
conter, também, resumidamente , os elementos que embasam a 
possibilidade de sua desconsideração.  
  
§ 3º Os administradores e sócios com poderes de administração terão 
os mesmos prazos para a apresentação da defesa escrita, alegaç ões 
finais e outros previstos para a pessoa jurídica.  
  
§ 4º A decisão sobre a desconsideração da pessoa jurídica caberá à 
autoridade instauradora e integrará a decisão de que trata o artigo 21 
desta Lei.  
  
§ 5º  Os administradores e sócios com poderes de a dministração 
poderão interpor recurso da decisão que decl arar a desconsideração da 
pessoa jurídica, observado o disposto nos artigos 22 e seguintes desta 
Lei. 
  
CAPÍTULO IV  
DA SIMULAÇÃO OU FRAUDE NA FUSÃO OU 
INCORPORAÇÃO  
  
Art. 25.  Para os fins do disposto  no § 1º do artigo 4º da Lei Federal 
nº12.846/2013, havendo indícios de simulação ou fraude, a Comissão 
Processante examinará a questão, dando oportunidade para o exercício 
do direito à ampla defesa e contraditório na apuração de su a 
ocorrência.  
  
§ 1º  Havendo indícios de simulação ou fraude, o relatório da 
Comissão Processante será conclusivo sobre sua ocorrência.  
  
§ 2º  A decisão quanto à simulação e fraude será proferida pela 
autoridade instauradora e integrará a decisão a que alu de o artigo 21 
desta Lei . 
  
CAPÍTULO V  
DA APLICAÇÃO DAS SANÇÕES  
  Art. 26.  Na aplicação das sanções, serão considerados os princípios da 
razoabilidade e da proporcionalidade, bem como:  
  
I – a gravidade da infração, cuja avaliação deverá considerar o bem 
jurídico e o interesse so cial envolvidos;  
II – a vantagem auferida ou pretendida pelo infrator, cuja avaliação 
incluirá, quando for o caso, os valores recebidos ou que deixaram de 
ser desembolsados, bem como se houve tratamento preferencial 
contrário aos pr incípios e regras da adm inistração pública, a fim de 
facilitar, agilizar ou acelerar indevidamente a execução de atividades 
administrativas;  
III – a consumação ou não do ato precedente de que derivou a 
infração;  
IV – o grau de lesão ou perigo de lesão, cuj a análise levará em 
consideração o patrimônio público envolvido;  
V – o efeito negativo produzido pela infração, cuja análise levará em 
conta o comprometimento ou ofensa aos planos e metas da 
Administração Pública Municipal;  
VI – a situação econômica do inf rator;  
VII – a cooperaçã o da pessoa jurídica para a apuração das infrações, 
cuja análise considerará a identificação dos demais envolvidos na 
infração, quando couber, e a obtenção de informações ou documentos 
que comprovem o ilícito sob apuração, ainda que  não haja sido 
firmado a cordo de leniência;  
VIII – a existência de mecanismos e procedimentos internos de 
integridade, auditoria e incentivo à denúncia de irregularidades e a 
aplicação efetiva de códigos de ética e de conduta no âmbito da 
pessoa jurídica, nos termos do artigo 30 deste decreto;  
IX – o valor dos contratos mantidos pela pessoa jurídica com o órgão 
ou entidade pública, caso existam, e guardem relação com o ilícito 
apurado.  
  
Parágrafo único.  Se a pessoa jurídica cometer simultaneamente duas 
ou mais infrações, poderão ser aplicadas, cumulativamente, as sanções 
a elas cominadas.  
  
Seção I  
Das Multas  
  
Art. 27.  O cálculo da multa se inicia com a soma dos valores 
correspondentes aos seguintes percentuais do faturamento bruto da 
pessoa jurídica do úl timo exercício anterior ao da instauração do PAR, 
excluídos os tributos:  
  
I - um por cento a dois e meio por cento havendo continuidade dos 
atos lesivos no tempo;  
II - um por cento a dois e meio por cento para tolerância ou ciência de 
pessoas do corpo diretivo ou gerencial da pe ssoa jurídica;  
III - um por cento a quatro por cento no caso de interrupção no 
fornecimento de serviço público ou na execução de obra contratada;  
IV – um por cento para a situação econômica do infrator com base na 
apresentação de índice de Solvência Geral - SG e de Liquidez Geral - 
LG superiores a um e de lucro líquido no último exercício anterior ao 
da ocorrência do ato lesivo;  
V - cinco por cento  no caso de reincidência, assim definida a 
ocorrência de nova infração, idêntica ou não à anterior, tipificada 
como ato lesivo pelo art. 5º da Lei nº 12.846/2013, em menos de cinco 
anos, contados da publicação do julgamento da infração anterior; e  
VI - no caso de os contratos mantidos ou pretendidos com o órgão ou 
entidade lesado, serão considerados, na data da prá tica do ato lesivo, 
os seguintes percentuais:  
  
a) um por cento em contratos até de R$ 300.000,00 (trezentos mil 
reais);  
b) dois por cento em con tratos acima de R$ 300.000,00 (trezentos mil 
reais) e menor que R$ 1.000,000 (um milhão de reais);  
c) três por cento em contratos acima R$ R$ 1.000,000 (um milhão de 
reais) e menor que R$ 5.000,000 (cinco milhões de reais);  
d) quatro por cento em contratos  acima de R$ 5.000,000 (cinco 
milhões de reais) e menor que R$ 10.000,000 (dez milhões de reais); e  
e) cinco po r cento em contratos acima de R$ R$ 10.000,000 (dez 
milhões de reais).  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    21 § 1ºDo resultado da soma dos fatores do caput deste artigo serão 
subtraí dos os valores correspondentes aos seguintes percentuais do 
faturamento bruto da pessoa jurídica do último exer cício anterior ao 
da instauração do PAR, excluídos os tributos:  
  
I - um por cento no caso de não consumação da infração;  
II – um e meio por cent o no caso de comprovação de ressarcimento 
pela pessoa jurídica dos danos a que tenha dado causa;  
III - dois por  cento a um e meio por cento para o grau de colaboração 
da pessoa jurídica com a investigação ou a apuração do ato lesivo, 
independentemente do a cordo de leniência;  
IV - dois por cento no caso de comunicação espontânea pela pessoa 
jurídica antes da instaur ação do PAR acerca da ocorrência do ato 
lesivo; e  
V - um por cento a quatro por cento para comprovação de a pessoa 
jurídica possuir e aplicar um programa de integridade, conforme os 
parâmetros estabelecidos no Capítulo IV.  
  
§ 2ºNa ausência de todos os fat ores previstos neste artigo ou de 
resultado das operações de soma e subtração ser igual ou menor a 
zero, o valor da multa corresponderá, conforme  o caso, a:  
  
I - um décimo por cento do faturamento bruto do último exercício 
anterior ao da instauração do PA R, excluídos os tributos; ou  
II - R$ 2.000,00 (dois mil reais), na hipótese do art. 26 deste decreto.  
  
Art. 28.  A existência e quantificação dos  fatores previstos no art. 27 
deverá ser apurada no PAR e evidenciada no relatório final da 
comissão, o qual ta mbém conterá a estimativa, sempre que possível, 
dos valores da vantagem auferida e da pretendida.  
  
§ 1º Em qualquer hipótese, o valor final da m ulta terá como limite:  
I - mínimo, o maior valor entre o da vantagem auferida e o previsto no 
art. 27, §2º; e  
II - máximo, o menor valor entre:  
a) vinte por cento do faturamento bruto do último exercício anterior ao 
da instauração do PAR, excluídos os tributos; ou  
b) três vezes o valor da vantagem pretendida ou auferida.  
  
§ 2º O valor da vantagem auferida ou prete ndida equivale aos ganhos 
obtidos  ou pretendidos pela pessoa jurídica que não ocorreriam sem a 
prática do ato lesivo, somado, quando for o caso, ao valor 
correspondente a qualquer vantagem indevida prometida ou dada a 
agente público ou a terceiros a ele re lacionados.  
  
§ 3º Para fins do c álculo do valor de que trata o § 2 º, serão deduzidos 
custos e despesas legítimos comprovadamente executados ou que 
seriam devidos ou despendidos caso o ato lesivo não tivesse ocorrido.  
  
Art. 29. Para fins de apuração do fa turamento bruto e dos tributos a 
serem excluídos para fins de cálculo da multa a que se refere o art. 6º 
da Lei nº 12.846/2013, será adotada a metodologia fixada por Ato do 
Ministro de Estado Chefe da Controladoria -Geral da União, ref erido 
no art. 21 do De creto Federal nº 8.420/2015.  
  
Parágrafo único.  Os valores de que trata o caput  poderão ser 
apurados, entre outras formas, por meio de:  
  
I - compartilhamento de informações tributárias, na forma do inciso II 
do § 1 º do art. 198 da Le i nº 5.172, de 25 de o utubro de 1966; e  
II - registros contábeis produzidos ou publicados pela pessoa jurídica 
acusada, no país ou no estrangeiro.  
  
Art. 30.  Caso não seja possível utilizar o critério do valor do 
faturamento bruto da pessoa jurídica no ano  anterior ao da instau ração 
ao PAR, os percentuais dos fatores indicados nos art. 23 incidirão:  
  
I - sobre o valor do faturamento bruto da pessoa jurídica, excluídos os 
tributos, no ano em que ocorreu o ato lesivo, no caso de a pessoa 
jurídica não ter tid o faturamento no ano a nterior ao da instauração ao 
PAR;  
II - sobre o montante total de recursos recebidos pela pessoa jurídica 
sem fins lucrativos no ano em que ocorreu o ato lesivo; ou  III - nas demais hipóteses, sobre o faturamento anual estimável da 
pessoa jurídica, levando em consideração quaisquer informações 
sobre a sua situação econômica ou o estado de seus negócios, tais 
como patrimônio, capital social, número de empregados, contratos, 
dentre outras.  
  
§ 1ºNas hipóteses previstas no caput, o valor d a multa será limitado 
entre R$ 6.000,00 (seis mil reais) e R$ 60.000.000,00 (sessenta 
milhões de reais).  
  
§ 2º A Comissão Processante decidirá fundamentadamente sobre a 
impossibilidade da utilização do faturamento bruto da empresa a que 
se refere o § 4º d o artigo 6º da Lei Fed eral nº 12.846, de 2013.  
  
Art. 31.  Com a assinatura do acordo de leniência, a multa aplicável 
será reduzida conforme a fração nele pactuada, observado o limite 
previsto no § 2o do art. 16 da Lei no 12.846, de 2013.  
  
§ 1º O valor da multa previsto no capu t poderá ser inferior ao limite 
mínimo previsto no art. 6o da Lei no 12.846, de 2013.  
  
§ 2º No caso de a autoridade signatária declarar o descumprimento do 
acordo de leniência por falta imputável à pessoa jurídica colaboradora, 
o valor integral encontrado  antes da redução de que trata o caput será 
cobrado na forma do art. 27, descontando -se as frações da multa 
eventualmente já pagas.  
  
Art. 32.  A multa aplicada ao f inal do PAR será integralmente 
recolhida pela pessoa jurídica sancionada, no prazo de 15 (qu inze) 
dias. 
  
§ 1ºFeito o recolhimento, a pessoa jurídica sancionada apresentará ao 
órgão ou entidade que aplicou a sanção documento que ateste o 
pagamento integral  do valor da multa imposta.  
  
§ 2ºDecorrido o prazo previsto no caput  sem que a multa tenha sido 
recolhida ou não tendo ocorrido a comprovação de seu pagamento 
integral, o órgão ou entidade que a aplicou encaminhará o débito para 
inscrição em Dívida Ativa do Município ou das autarquias e 
fundações públicas federais.  
  
§ 3º Caso a entidade que apl icou a multa não possua Dívida Ativa, o 
valor será cobrado independentemente de prévia inscrição.  
  
§ 4º  No caso de desconsideração da pessoa jurídica, os 
administr adores e sócios com poderes de administração poderão 
figurar como devedores solidários no tí tulo da Dívida Ativa.  
  
Seção II  
Da Publicação Extraordinária da Decisão Administrativa 
Sancionadora  
  
Art. 33.  A pessoa jurídica sancionada administrativamente pel a 
prática de atos lesivos contra a Administração Pública, nos termos da 
Lei no 12.846/2013, publicará a decisão administrativa sancionadora 
na forma de extrato de sentença, pelo prazo mínimo de 30 (trinta) 
dias, cumulativamente nos seguintes meios:  
  
I – no próprio estabelecimento ou no local de exercício da atividade, 
de modo visível ao público;  
II – no seu próprio sítio eletrônico na rede mundial de computadores, 
devendo ser acessível por ligação (“link”) na página inicial que 
conduza diretamente à public ação do extrato;  
III - em jornal de grande circulação na área da prática da infração e de 
sua atuação ou, na sua falta, em jornal de grande circulação no Estado;  
  
§ 1º A publicação a que se refere o caput  será feita às expensas da 
pessoa jurídica sanciona da. 
  
§ 2º O extrato da decisão condenatória também será publicado no sítio 
eletrônico ofici al do Município.  
  
CAPÍTULO VI  
DO PROGRAMA DE CONFORMIDADE   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    22 Art. 34.  Os parâmetros de avaliação de mecanismos e procedimentos 
previstos no artigo 7º, inciso VIII, da Lei Federal nº 12.846/2013, 
serão aqueles estabelecidos no regulamento do Poder Executivo 
Federal a que alude o parágrafo único do mencionado artigo.  
  
CAPÍTUL O VII  
DO ACORDO DE LENIÊNCIA  
  
Art. 35.  Cabe à autoridade máxima de cada órgão ou entidade pública 
a celebração de acordo de leniência, nos termos do Capítulo V da Lei 
Federal nº12.846/20 13, sendo vedada a sua delegação.  
  
§ 1º A proposta de acordo de leni ência não poderá ser apresentada 
após o encaminhamento do relatório da Comissão Processante à 
autoridade instauradora para julgamento.  
  
§ 2º A fase de negociação do acordo será conduzida  pela Unidade 
Central de Controle Interno do Município, órgão compete nte para 
processar o pedido de acordo de leniência que, após verificação de sua 
admissibilidade o submeterá à autoridade competente para análise da 
pertinência de sua assinatura.  
  
§ 3º A apresentação do pedido de celebração de acordo de leniência 
suspende  o PAR, cabendo ao Coordenador da Unidade Central de 
Controle Interno dar ciência ao Presidente da Comissão Processante 
acerca da existência da proposta, bem como das conclusões da 
negoci ação a ela relativa.  
  
§ 4º Concluídas as negociações referentes ao a cordo de leniência, com 
ou sem a sua assinatura, dar -se-á prosseguimento ao Processo 
Administrativo de Responsabilização.  
  
Art. 36.  A proposta do acordo de leniência será sigilosa, confo rme 
previsto no §6º do artigo 16 da Lei Federal nº 12.846/2013, e aut uada 
em autos apartados dos autos do PAR.  
  
Art. 37.  Não importará em confissão quanto à matéria de fato, nem 
reconhecimento de ilicitude da conduta analisada, a proposta de 
acordo de len iência rejeitada na fase de negociação, da qual não se 
fará qualquer divulgação, nos termos do § 6º do artigo 16 da Lei 
Federal nº 12.846/2013.  
  
Art. 38.  A apresentação da proposta de acordo de leniência poderá ser 
realizada na forma escrita ou oral e dev erá conter a qualificação 
completa da pessoa jurídica e de seus repre sentantes, devidamente 
documentada, e incluirá ainda, no mínimo, a previsão de identificação 
dos demais envolvidos no suposto ilícito, quando couber, o resumo da 
prática supostamente ilíc ita e a descrição das provas e documentos a 
serem apresentados na hip ótese de sua celebração.  
  
§ 1º No caso de apresentação da proposta de acordo de leniência na 
forma oral, deverá ser solicitada reunião com o Coordenador da 
Unidade Central de Controle In terno do Município e com um ou mais 
membros de sua equipe, da qual se rá lavrado termo em duas vias 
assinadas pelos presentes, sendo uma entregue à proponente.  
  
§ 2º Se apresentada por escrito, a proposta deverá ser protocolada 
diretamente para a Unidade C entral de Controle Interno, em envelope 
lacrado e identificado com os  dizeres “Proposta de Acordo de 
Leniência nos termos da Lei Federal nº 12.846/13” e “Confidencial”.  
  
§ 3º Em todas as reuniões de negociação do acordo de leniência, 
haverá registro dos t emas tratados, em duas vias, assinado pelos 
presentes, o qual será ma ntido em sigilo, devendo uma das vias ser 
entregue ao representante da pessoa jurídica.  
  
Art. 39.  A fase de negociação do acordo de leniência, que será 
confidencial, pode durar até 30 (t rinta) dias, prorrogáveis, contados da 
apresentação da proposta.  
  
Art. 40.  A pessoa jurídica será representada na negociação e na 
celebração do acordo de leniência pelas pessoas naturais em 
conformidade com seu contrato social ou instrumento equivalente.  
  Art. 41.  Do acordo de leniência constará obrigatoriamente:  
  
I – a identificação completa da pessoa jurídica e de seus 
representantes legais, acompanhada da documentação pertinente;  
II – a descrição da prática denunciada, incluindo a identificação dos 
participantes que a pessoa jurídica tenha conhecimento e relato de 
suas respectivas participações no suposto ilícito, com a 
individualização das condutas;  
III – a confissão da participação da pessoa jurídica no suposto ilícito, 
com a individualização de su a conduta;  
IV – a declaração da pessoa jurídica no sentido de ter cessado 
completamente o seu envolvimento no suposto ilícito, antes ou a partir 
da data da propositura do acordo;  
V – a lista com os documentos fornecidos ou que a pessoa jurídica se 
obriga a  fornecer com o intuito de demonstrar a existência da prática 
denunciada, com o prazo para a sua disponibilização;  
VI – a obrigação da pessoa jurídica em cooperar plena e 
permanentemente com as investigações e com o processo 
administrativo, comparecendo, s ob suas expensas, sempre que 
solicitada, a todos os atos processuais, até seu encerramento;  
VII – a declaração da Unidade Central Controle Interno do Município 
de que a pessoa jurídica foi a primeira a se manifestar sobre seu 
interesse em cooperar com a ap uração do ato ilícito;  
VIII – a declaração da Unidade Central Controle Interno do 
Município de que a celebração e cumprimento do acordo de leniência 
isentará a pessoa jurídica das sanções previstas no inciso II do artigo 
6º e no inciso IV do artigo 19, amb os da Lei Federal nº12.846/2013, e 
reduzirá, em até 2/3 (dois terços), o valor da multa aplicável, 
observado o disposto nos §§ 2º e 3º deste artigo, ou, conforme o caso, 
isentará ou atenuará as sanções administrativas estabelecidas nos 
artigos 86 a 88 da L ei nº 8.666/1993;  
IX – a previsão de que o não cumprimento, pela pessoa jurídica, das 
obrigações previstas no acordo de leniência resultará na perda dos 
benefícios previstos no § 2º do artigo 16 da Lei Federal nº 
12.846/2013;  
X – as demais condições que a Unidade Central de Controle Interno 
do Município considere necessárias para assegurar a efetividade da 
colaboração e o resultado útil do processo.  
  
§ 1º A proposta de acordo de leniência somente se tornará pública 
após a efetivação do respectivo acordo, s alvo no interesse das 
investigações e do processo administrativo.  
  
§ 2º O percentual de redução da multa previsto no § 2º do artigo 16 da 
Lei Federal nº 12.846/2013, e a isenção ou a atenuação das sanções 
administrativas estabelecidas nos artigos 86 a 88 da Lei nº 8.666/1993, 
serão determinados levando -se em consideração o grau de cooperação 
plena e permanente da pessoa jurídica com as investigações e o 
processo administrativo, especialmente com relação ao detalhamento 
das práticas ilícitas, a identificaçã o dos demais envolvidos na infração, 
quando for o caso, e as provas apresentadas, observado o disposto no 
§ 3º deste artigo.  
  
§ 3º Quando a proposta de acordo de leniência for apresentada após a 
ciência, pela pessoa jurídica, da instauração dos procedimen tos 
previstos no caput do artigo 3º deste decreto, a redução do valor da 
multa aplicável será, no máximo, de até 1/3 (um terço).  
  
Art. 42.  Caso a pessoa jurídica que tenha celebrado acordo de 
leniência forneça provas falsas, omita ou destrua provas ou, de  
qualquer modo, comporte -se de maneira contrária à boa -fé e 
inconsistente com o requisito de cooperação plena e permanente, a 
Unidade Central de Controle Interno do Município fará constar o 
ocorrido dos autos do processo e cuidará para que ela não desfrute  dos 
benefícios previstos na Lei Federal nº 12.846/2013, e comunicará o 
fato ao Ministério Público, ao Cadastro Nacional de Empresas 
Punidas – CNEP e ao Cadastro Municipal de Empresas Punidas – 
CMEP.  
  
Art. 43.  Na hipótese de o acordo de leniência não ser firmado, 
eventuais documentos entregues serão devolvidos para a proponente, 
sendo vedado seu uso para fins de responsabilização, salvo quando 
deles já se tinha conhecimento antes da proposta de acordo de 
leniência ou pudesse obtê -los por meios ordinários.   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    23 CAPÍTULO VIII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 44.  A Comissão Processante poderá solicitar à Procuradoria -
Geral do Município ou ao Ministério Público que adotem as 
providências previstas no § 4º do artigo 19 da Lei Federal nº 
12.846/2013.  
  
Parágrafo único.  A autoridade instauradora poderá recomendar à 
Procuradoria -Geral do Município ou ao Ministério Público que sejam 
promovidas as medidas previstas nos incisos I a IV do artigo 19 da Lei 
nº 12.846/2013.  
  
Art. 45.  Se verificado que o ato cont ra a Administração Pública 
Municipal atingiu ou possa ter atingido:  
  
I - a administração pública de outro município, estadual ou federal, a 
Comissão Processante dará ciência à autoridade competente para 
instauração do processo administrativo de responsabi lização;  
II - a adm inistração pública estrangeira, a Comissão Processante dará 
ciência à Controladoria Geral da União.  
  
Art. 46. Constatando que as condutas objeto de apuração possam ter 
relação com as infrações previstas no artigo 36 da Lei Federal nº 
12.529, de 30 de nove mbro de 2011, a Comissão Processante dará 
ciência ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica – CADE da 
instauração de Processo Administrativo de Responsabilização de 
pessoa jurídica, podendo fornecer informações e provas obtidas, sem  
prejuízo do sigilo  das propostas de acordo de leniência, conforme 
previsto no § 6º do artigo 16 da Lei Federal nº 12.846/2013.  
  
Art. 47.  É vedada a retirada dos autos dos procedimentos previstos 
nesta Lei.  
  
Art. 48. As informações publicadas na imprensa  oficial do órgão o u 
entidade serão disponibilizadas no sítio eletrônico do Município.  
  
Art. 49.  Será criado o Cadastro Municipal de Empresas Punidas - 
CMEP, exibido na Internet, que reunirá e dará publicidade às sanções 
aplicadas com base na Lei Federal nº 12.846/2013.  
  
Art. 50.  Competirá à Unidade Central de Controle Interno do 
Município expedir orientações, normas e procedimentos 
complementares relativos às matérias tratadas nesta lei.  
  
Art. 51.  Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
Barracão - RS, 08 de  julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: B0140CCC  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 003/202 0 
 
Aditamento do contrato adm inistrativo n° 003/2020 , terceira do 
contrato, referente Tomada de preço nº 015/2019, tendo como objeto:  
Aquisição de gaso lina comum, óleo diesel S -10 e óleo diesel 
comum para uso nas máquinas e veículos do município . 
Contratada: Safra Diesel LTDA nº 76.57 8.202/0001 -87. Reajuste de 
valor do item 003. Acréscimo de 3,5% sobre o valor praticado do litro 
do Óleo Diesel comum. Val or reajustado para R$ 3,05 (três reais e 
cinco centavos) o litro. Assinatura 08/07/2020.  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR  ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: E3559158  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 002/202 0 
 
Aditamento do contrato administrativo n° 003/2020 , oitava do 
contrato, refer ente Tomada de preço nº 015/2019, tendo como objeto:  
Aquisição de gasolina comum, óleo  diesel S -10 e óleo diesel 
comum para uso nas máquinas e veículos do município . 
Contratada: Abastecedora de Combustíveis Neblina LDTA CNPJ nº 
02.930.016/0001 -19. Reajuste  de valor do item 001. Aumento de 
1,94% sobre o valor praticado do litro De Gasolina C omum. Valor 
reajustado para R$ 4,42 (quatro reais e quarenta e dois centavos) o 
litro. Assinatura 08.07.2020  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILV A 
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: FCC 68F41  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 297, DE 07 DE JULHO DE 2020.  
 
Concede férias a servidora municipal.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribu ições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 2006 resolve:  
  
Art. 1° Conceder férias fracionadas, em dois períodos, sendo o 
primeiro de 13 de julho de 2020 a 01 de agosto de 2020, (20 dias) e o 
segundo de 11 a 20 de janeiro de 2020 (dez dias),  a servidora Nereides 
Terezinha Nicola,  ocupante do cargo de Servente, padrão 0 1, classe D, 
sendo as férias referentes ao período aquisitivo de 21 de junho de 
2019 a 20 de junho de 2020.  
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 07 
de julho de 2020.  
  
ALDIR ZA NELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 293A88ED  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 298,  DE 07 DE JULHO DE 2 020. 
 
Prorroga afastame nto por doença a servidora 
ocupante do cargo efetivo de Professor.  
  
O VICE -PREFEITO MUNICIPAL em exercício faz saber que no uso 
das atribuições que lhe são conferidas, pela Legislação em vigor Lei 
Municipal 2616 - RJU (art. 61 § 4º e 5º), resolve:  
  
Art. 1 ° Prorrogar o afastamento por doença da servidora Simone 
Adiles Deggerone  ocupante do cargo efetivo de Professor de Series 
Iniciais matricula 87.344.03 -05, com carga horária de 20 horas 
semanais e Professor de Lín gua Portuguesa, matricula 87.464.06 -05, 
com carga horária de 20 horas semanais, visto que o mesma encontra -
se incapaz de realizar suas atividades laborais como foi constatado 
pela pericia medica do INSS, que concedeu -lhe afastamento até o dia 
31 de maio de  2020, benefício n° 629.238.077 -0. 
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    24 § 1º A  servidora está afastada de suas atividades desde o dia 06 de 
agosto de 2019.  
  
Art. 2 º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 07 
de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 3225D2C1  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 299, DE 07 DE JULHO DE 2020.  
 
Extingue licença de servidora afastada por  doença.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616/2006, resolve:  
  
Art. 1 ° Extinguir licença saúde da servidora Simone Adiles 
Deggerone, ocupante do cargo e fetivo de Professor de Series Ini ciais, 
matricula 87.344.03 -05, e professor de Língua Portuguesa, matricula 
87.464.06 -05, nível 05, a contar desta data.  
  
§ 1º A servidora esteve afastada de suas atividades laborais desde o 
dia 06 de agosto de 2019.  
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 07 
de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: EB34718B  
 
SECRETARIA DA AD MINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA 042/2020 PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº089/20 20 
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torn a pública a DISPENSA 042/2020 tendo como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA MANUTENÇÃO DE 
POÇO ARTESIANO  COM FORNECIMENTO DE MATERIAIS, 
NA LINHA SÃO JORGE, MUNICÍPIO DE BARRACÃO, 
contratada: PEDRO IVANIR MAGRO & CIA LTDA, CNPJ: 
92.505.494/0001 -84. Maiores  informações no Departamento de 
Licitações e Contratos Administrativos pelo fone (54) 3356 
1244/1255 ou p elo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antonia zzi Jacobi  
Código Identificador: 446A3219  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA 043/2020 PROCE SSO 
LICITATÓRIO Nº090/20 20 
 O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna pública a DISPENSA 043/2020 tendo como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE PEÇAS 
E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE UM CAMINHAO CAÇAMBA 
AGRALE P LACAS IQW 9955, contratada: ANGELA BENETTI 
FORTUNA – ME CNPJ: 27.315.964/0001 -85. Maiores informações 
no Departamen to de Licitações e Contratos Administrativos pelo fone 
(54) 3356 1244/1255 ou pelo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identifi cador: 7F048CE4  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 101 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
COMTRATADA:  PEDRO IVANIR MAGRO & CIA LTDA  
CNPJ:  92.505.494/0001 -84 
OBJETO:  CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
MANUTENÇÃO DE POÇO ARTESIANO COM FORNECIMENTO 
DE MATERIAIS, NA LINHA SÃO JORGE, MUNICÍPIO DE 
BARRACÃO  
VALOR DO CONTRATO : R$ 17.500,00 (dezessete mil e 
quinhentos reais ) 
HOMOLOGaÇÃO:  08.07.2020  
Assinatura : 08.07.2020  
PRAZO : 60 di as 
MODALIDADE : DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 042/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 089/2020  
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Id entificador: 1AA22B33  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 102 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
COMTRATADA:  ANGELA BENEDETTI FORTUNA - ME  
CNPJ:  27.315.964/000 1-85 
OBJETO:  CONTRATAÇÃO  DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE PEÇAS E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE UM CAMINHÃO 
CAÇAMBA PLACAS IQW 9955  
VALOR DO CONTRATO : R$ 15.866,00 (quinze mil oitocentos e 
sessenta e seis reais nove mil oitocentos e quatorze reais)  
HOMOLOGaÇÃO:  08.07.2020  
Assinatura : 08.0 7.2020  
PRAZO : 60 dias  
MODALIDADE : DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 043/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 090/2020  
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicad o por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: DE89CB29  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA 044/2020 PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº 091/2 020 
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    25 O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais,  torna pública a DISPENSA 044 /2020 tendo como objeto: 
AQUISIÇÃO DE TELHAS DE FIBROCIMENTO PARA AUXILIO 
DAS FAMILAS ATINGIDAS PELO VENDAVAL OCORRIDO NO 
MUNICIPIO DA DATA DE 30 DE JUNHO DE 2020, contratada: 
POLETTO FABRICAÇÃO DE ESTRUTURAS DE CONCRETO 
LTDA, CNPJ Nº 15.393.848/0001 -03. Maiores informações no 
Departamento de Licitações e Contratos Administrativos pelo fone 
(54) 3356 1244/1255 ou pelo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Munic ipal  
Publicado por:  
Diones A ntoniazzi Jacobi  
Código Identificador: DE44D358  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 103 /2020  
 
SÚMULA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 103/2020  
  
CONTRATANTE: MUNICÍP IO DE BARRACÃO  
COMTRATADA:  POLETTO FABRICAÇÃO DE 
ESTRUTURAS DE C ONCRETO LTDA ME  
CNPJ:  15.393.848/0001 -03 
OBJETO:  AQUISIÇÃO DE TELHAS DE FIBROCIMENTO PARA 
AUXILIO DAS FAMILAS ATINGIDAS PELO VENDAVAL 
OCORRIDO NO MUNICIPIO DA DATA DE 30 DE JUNHO DE 
2020.  
VALOR DO CONTRATO : R$ 32.646,00 (trinta e dois mil 
seiscentos e quar enta e seis reais).  
HOMOLOGaÇÃO:  08.07.2020  
Assinatura : 08.07.2020  
PRAZO : 60 dias  
MODALIDADE : DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 044/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 091/2020  
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 08 de julho de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: 3E6C82DA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRA DO GUARITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL Nº 1.6 41/2020 DE 1º DE JUL HO DE 2 020 
 
LEI MUNICIPAL Nº 1.641/2020 DE 1º DE JULHO DE 2020  
  
ABRE CRÉDITO ESPECIAL E SUPLEMENTA 
DOTAÇÃO DO ORÇAMENTO VIGENTE, E DÁ 
OUTRAS PROVIDENCIAS.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT , Prefeito Municipal de Barra do 
Guarita, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, faz saber que a Câmara de Vere adores aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado, a abrir o 
seguinte Crédito Especial no Orçamento vigente:  
  
06.05 - Fundo Municipal de A ssistência Social  
2095 – Sistema de convivência e fortalecimento de vínculo  
449051.00.00.00 – Obras e instalações....................R$ 40.000,00  
  Art. 2º - Fica igualmente o Executivo Municipal autorizado a 
suplementar as segui ntes dotações do orçamento v igente:  
  
06.05 - Fundo Municipal de Assistência Social  
253 – Material de consumo...........R$ 20.000,00  
255 – Outros serviços Terceiro Pessoa Jurídica..............R$ 20.000,00  
1632 – Equipamento material permanente............ .R$ 10.000,00  
  
Art. 3º  - Servirão de suporte para a abertura do crédito especial e 
suplementação, objeto da presente Lei, o superávit financeiro 
registrado no Balanço do exercício de 2019, vínculo 1229, no valor de 
R$ 90.000,00 (noventa mil reais).  
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigo r na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRA DO 
GUARITA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, AO 
PRIMEIRO DIA DO MÊS DE JULHO DE DOIS MIL E VINTE.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal de Barra do Guari ta 
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 1º/07/2020.  
Publicado por:  
Francieli Vargas  
Código Identificador: 7721CF1A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL Nº 1.6 42/2020 DE 1º DE JUL HO DE 2020  
 
LEI MUNICIPAL Nº 1.642/2020 DE 1º DE JULHO DE 2020  
  
ALTERA A LEI MUNICIPAL N.º 57 2/2003, QUE 
REESTRUTURA O REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS EFETIVOS DO MUNICÍPIO DE 
BARRA DO GUARITA -RS, DE QUE TRATA O 
ART. 40 DA CONSTITUIÇÃO DA  REPÚBLICA, E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT , Prefeito Municip al de Barra do 
Guarita, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, faz saber que a Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei:  
Art. 1º. A alíquota de contribuição prevista no art. 13 Inciso II da Lei 
Municipal  n.º 572/2003, que fixa a contribuição a cargo do Município, 
passa a ser de 14% (quatorze por cento), além da amortização do 
passivo atuarial apurado anualmente no cálculo at uarial.  
Art. 2º.  A alíquota de contribuição prevista no art. 13 Inciso I da Lei 
Municipal n.º 572/2003, que fixa, respectivamente, a contribuição a 
cargo dos servidores ativos, inativos e pensionistas, passa a ser de 
14% (quatorze por cento).  
Art. 3º.  Os b enefícios de auxílio -doença, salário -maternidade, salário -
família e auxílio -reclus ão, previstos no artigo 33 inciso I na Lei 
Municipal n.º 572/2003, passam a ser custeados com recursos do 
orçamento, não vinculados ao fundo de previdência.  
Parágrafo único.  Os valores decorrentes do custeio dos benefícios 
previstos no caput  deste artigo, por parte do fundo de previdência de 
que trata a Lei Municipal n.º 572/2003, desde 13/11/2019 até a data de 
31/01/2020, serão atualizados de acordo com o índice INPC, a este 
ressarcidos com recursos livres do orçamento.  
Art. 4º . As alíquotas de que tratam os arts. 1º e 2º desta Lei entrarão 
em vigor no primeiro dia do mês de julho de 2020.  
Parágrafo único.  Até a entrada em vigor das alíquotas a que se 
referem os arts. 1º e 2º,  vigorarão as alíquotas vigentes até a 
publicação desta Lei.  
Art. 5º . As despesas decorrentes correrão por conta de dotações 
orçamentárias próprias, consignadas na Lei Orçamentária Anual, em 
vigor.  
Art. 6.  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    26 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRA DO 
GUARITA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL , AO 
PRIMEIRO DIA DO MÊS DE JULHO DE DOIS MIL E VINTE.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal de Barra do Guarita  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 1º/07/2020.  
Publicado por:  
Francieli Vargas  
Código Identificador: FC98A06D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA AD MINISTRAÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL N°  42, DE 30 DE JUNHO DE 2020.  
 
DECRETO MUNICIPAL N° 42, DE 30 DE JUNHO DE 2020.  
  
PRORROGA O ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA DECORRENTE DA SITUAÇÃO DE 
EMERGÊNCIA INTERNACIONAL PREVISTA 
NO DECRETO 22/2020, E DETERMINA NOVAS 
REGRA S DE ENFREN TAMENTO A EPIDEMIA 
DO CORONAVÍRUS (COVID -19), E 
ESTABELECE OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT,  Prefeito Municipal de Barra do 
Guarita, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, que lhe são conferidas pela Lei O rgânica Mun icipal, e  
  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
internacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fe vereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do Coronavírus, bem como o Decreto 
Federal 10.282, de 20/03/2020, que define serviços públicos e 
atividades especiais;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188,  de 4 de fe vereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(COVID -19)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde,  que regula menta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medida s temporári as de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no  
Município;  
CONSIDERANDO  a recomendação do Ministério Público aos 
Prefeitos Municipais de Tenente Portela, Miraguaí, Barra do Guarita, 
Vista Gaúcha e Derrubadas que cumpram as determinações contidas 
no Decreto Estadual nº 55.128/2020, especialmente as cons tantes no 
seu capítulo II - Das Medidas Emergenciais no Âmbito dos 
Municípios;  
CONSIDERANDO  o Decreto Estadual 55.128, de 19 de março de 
2020, que declara estado de calamidade pública em todo o estado do 
Rio Grande do Sul para fins de prevenção e de enfren tamento de 
epidemia causada pelo COVID -19; 
CONSIDERANDO  o Decreto Municipal n. 22/2020, 24/2020 e 
também o de número 39/2020 que preveem medidas preventivas ao 
contágio pelo Coronavírus no âmbito da administração pública 
municipal;  
CONSIDERANDO o Decreto E stadual 55. 150, que altera o de n. 
55.128, e Decreto Estadual nº 55.154 de 1º de abril de 2020, que 
reitera a declaração de estado de calamidade pública em todo território 
do Estado do Rio Grande do Sul;  CONSIDERANDO  o Decreto Estadual nº 55.240, de 10 de maio de 
2020, que institui o Sistema de Distanciamento Controlado para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
Coronavírus no âmbito do Rio Grande do Sul, reiterando a declaração 
de estado de calamidade pública em todo o seu território  feita pelo  
Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de março de 2020.  
CONSIDERANDO , o Decreto Estadual nº 55.241, de 10 de maio de 
2020, que determina a aplicação das medidas sanitárias segmentadas 
de que trata o art. 19, do Decreto Estadual nº 55.240/2020;  
CONS IDERANDO, a necessidade de adoção de medidas 
permanentes e segmentadas, por parte da Administração Pública 
Municipal Direta e Indireta, com a finalidade de continuidade do 
serviço público, essencial e não essencial;  
CONSIDERANDO  a necessidade de adequação aos protoco los do 
sistema de distanciamento controlado implementado pelo Decreto 
Estadual n.º 55.240, de 10 de maio de 2020, bem como o 
enquadramento do município de Barra do Guarita, junto a região de 
saúde R15/R20;  
CONSIDERANDO  ainda, as disposições cont idas no Dec reto 
Estadual nº 55.322/2020, que permite que municípios sob bandeira 
vermelha sem registro de hospitalização e óbito por Covid -19 de 
algum morador nos últimos 14 dias e que mantenham rigorosamente 
atualizados os seus registros nos sistemas ofic iais poderã o adotar, por 
meio de regulamento próprio, protocolos para as atividades previstas 
na bandeira laranja,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica prorrogado o estado de calamidade pública no Município 
de Barra do Guarita, em razão da emergência de saúde pública  de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico do 
Coronavírus (COVID -19), até o dia 31/07/2020.  
Parágrafo único. Permanecem vige ntes as disposições previstas no 
Decreto 022/2020, 24/2020 e 39/2020, que não conflitem com normas 
do presente decr eto, considerando as novas a seguir expostas.  
  
CAPÍTULO I  
DAS INSTITUIÇÕES DE ENSINO E DA SUSPENSÃO DAS 
AULAS PRESENCIAIS  
  
Art. 2º. Permane cem suspensas até 31/07/2020, as aulas presenciais 
no âmbito da rede Municipal de Ensino, abrangendo todas as Escol as 
de Educação Municipais, devendo a Secretaria da Educação 
estabelecer plano de ensino e adotar as medidas necessárias para o 
cumprimento da s medidas de prevenção da transmissão do COVID -19 
(Coronavírus), ouvido o CME – Conselho Municipal de Educação.  
§1º Será mantido o calendário escolar, mediante a ministração de 
aulas e tarefas pelos professores aos alunos, via internet ou telefone, a 
partir das escolas ou residência dos professores, ou com material a ser 
disponibilizado aos alunos, mediante programa a ser elaborado pelas 
escolas e Secretaria de Educação;  
§2º O quadro de servidores lotados na Secretaria de Educação, cujas 
funções são diretam ente relacionados às aulas, tais como 
(merendeiras, motoristas do transporte escolar, serviços gerais, 
monitores de  creche, etc.) poderão ser remanejados/realocados em 
outras Secretarias e setores, especialmente na Secretaria de Saúde, 
conforme a necessida de do serviço exigir.  
§3º Os estagiários permanecerão sob a orientação dos respectivos 
professores, auxiliando -os nas tarefas referidas no §1º;  
  
Art. 3. Permanecem suspensas as atividades de transporte escolar, no 
território do Município, pelo mesmo perío do de suspensão das aulas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS MEDIDAS SANITÁRIAS PERMANENTES  
  
Art. 4°. Seguem como sendo de adoção obrigatória por todos, para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia de COVID -19, 
dentre outras, as seguintes medidas sanitárias perma nentes:  
  
I – o uso obrigatório de máscara de proteção facial, a observância do 
distanciamento social, restringindo  a circulação, as visitas e as 
reuniões presenciais de qualquer tipo ao estritamente necessário;  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    27 II - a observância de cuidados pessoais, sob retudo da lavagem das 
mãos, antes e após a realização de quaisquer tarefas, com a utilização 
de produtos assépticos , como sabão ou álcool em gel setenta por 
cento, bem como da higienização, com produtos adequados, dos 
instrumentos domésticos e de trabalho;  
III - a observância de etiqueta respiratória, cobrindo a boca com o 
antebraço ou lenço descartável ao tossir ou es pirrar;  
IV - a observância do distanciamento interpessoal mínimo de dois 
metros, evitando -se a formação de aglomerações de pessoas nos 
recint os ou nas áreas internas e externas de circulação ou de espera, 
bem como nas calçadas, portarias e entradas dos pré dios e 
estabelecimentos, públicos ou privados.  
  
CAPÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 5º.  As pessoas que descumprirem as medidas sanitá rias vigentes 
em decreto ficam sujeitas a advertência, e em caso de reincidência, as 
penas cumulativas de multa, no  valor de R$ 100,00 (cem reais) a R$ 
200,00 (duzentos reais), além de ciência de que poderá incorrer no 
crime previsto no artigo 268 do Códig o Penal.  
  
Art. 6º.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento de acordo com a s ituação epidemiológica do 
município de Barra do Guarita.  
  
Art. 7º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
permanecendo vigentes as disposições previstas nos Decretos 
Municipais 022/2020, 24/2020 e 39/2020, que não colidem com o 
presente De creto. Ficam revogadas as disposições dos decretos 
31/2020 e 38/2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barra do Guarita, em 30 de junho 
de 2020.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal de Barra do Guarita  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 30/06/202 0.  
Publicado por:  
Francieli Vargas  
Código Identificador: 545C3B61  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRA FUNDA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Barra Funda – RS, através de seu Prefe ito Municipal 
Marcos André Piaia, torna público Licitações na Modalidade: 
PREGÃO PRESENCIAL N° 011/2020 – Registro de Preços. 
Objeto: Registro de Preço para a futura e eventual aquisição 
fracionada de Ce stas Básicas contendo produtos de higiene, 
limpeza e alimentação, para distribuição às famílias de Barra 
Funda afetadas pela pandemia mundial causada pelo COVID 19, 
com base no Decreto Municipal nº 1373/2020, Lei nº 1379/2020, de 
06 de fevereiro de 2020 e Medida Provisória nº 926, de 20 de 
março de 2020. Abe rtura: 21 de julho de 2020, às 09h00h. Local: 
Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Barra Funda. A 
cópia dos editais está disponível no site www.barrafunda.rs.gov.br ou 
na sede da Prefeitura Muni cipal, sita na Av. 24 de Março 735, Barra 
Funda – RS, CEP: 99585 -000 – Telefone: (54)3369.1202.  
  
Barra Funda, 09 de julho de 2020.  
  
MARCOS ANDRÉ PIAIA  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Julie Tomazi  
Código Identificador: C2CFC927  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOA VISTA DO SUL  
 
CÂMARA  MUNICIPAL DE VEREAD ORES DE BOA VISTA 
DO SUL  
EMENDA A LEI ORGÂNIC A 
 
EMENDA À LEI ORGÂNICA MUNICIPAL Nº 001/2020  
  
“Dá nova redação ao artigo 40 e ao inciso XVI do 
artigo 44, da Lei Orgânica Municipal de Boa Vista do 
Sul”.  
  
A Mesa Diretora da Câmara Munici pal de Vereadores de Boa Vista do 
Sul, nos termos do inciso II, do artigo 11, do Regimento Interno, 
promulga a seg uinte Emenda à Lei Orgânica:  
  
Art. 1º Dá-se nova redação ao artigo 40 da Lei Orgânica Municipal de 
Boa Vista do Sul, nos seguintes termos:  
  
“Art. 40  O número de vereadores, para a Câmara de Boa Vista do 
Sul, será de 09 (nove), nos termos da Constituição Federal.”  
  
Art. 2º Dá-se nova redação ao inciso XVI do artigo 44 da Lei 
Orgânica Municipal de Boa Vista do Sul, nos seguintes termos:  
  
“Art. 44 ...................................  
................................................  
XVI – propor modificação ao número de cadeiras da Câmara de 
Vereadores, mediante proposta de alteração à Lei Orgânica, até 120 
(cento e vinte) dias antes da respectiva  eleição, obedecidos os 
critérios dispostos pela Constituição Federal.”  
  
Art. 2º.  Esta Emenda à Lei Orgânica entr a em vigor na data de sua 
publicação.  
  
Sala de Sessões da Câmara Municipal de Vereadores de Boa Vista 
do Sul, aos sete dias do mês de julho d e 2020.  
  
PATRÍCIA LÚCIA BAGATINI  
 Presidente  
  
JULIANO CARMINATTI  
Vice - Presidente  
  
GLADEMIR MÂNICA  
1ª Secretário  
Publicado por:  
Iara Celoi Berté Emer  
Código Identificador: 085B00E3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOM PRINCÍPIO  
 
SECR ETARIA DE GESTÃO E F INANÇAS - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 064/2020  
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 064/2020  
  
Espécie: Termo de Contrato nº 064/2020 - PARTES: O Município de 
Bom Princípio, CNPJ Nº 90.873.787/0001 -99 e MATTANA 
VEÍCULOS LTDA, CNPJ Nº  32.225.388/0001 -15. OBJETO: 
Caminhão novo, zero quilômetro, com as características mínimas: 
potência 300CV, injeção eletrônica, 06 cilindros, tração 6x4 (truck), 
10 marchas a frente e 01 marcha ré, direção hidráulica, ar 
condicionado, vidro elétrico, ano/ modelo 2019/2020, sistema de freios 
ABS, equipado  com caçamba mínima de 12m³ e pneus proporcionais. 
CONVÊNIO MAPA – Plataforma+Brasil n° 890275/2019 . O prazo Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    28 de entrega é de no máximo 60 dias a partir da assinatura deste 
contrato. Valor Total: R$ 372.000,0 0 (Trezentos e setenta e dois mil 
reais).  
  
Bom Princípio, 08 de julho de 2020.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 8ED332C4  
 
SECRETARIA DE GESTÃO  E FINANÇAS - COMPRA S E 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESEN CIAL Nº 035/20 20 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 035/2020  
  
O Prefeito Municipal, cumprindo a legislação em vigor, torna público 
aos interessados que no dia  22 de julho de 2020, às 09 horas , serão 
recebidos envelopes da proposta de preço e documentação do pregão 
presencial n° 035/2020, cujo objeto é a prestação de serviçosde 
limpeza, adubação, plantio, rega e poda de flores e árvores em 
canteiros e praças públicos do Município de Bom Princípio . Edital e 
demais informações poderão ser obtidas junto ao Pregoeiro na 
Prefeitura Municipal, por meio do e -mail 
empenho@bomprincipio.rs.gov.br ou do site 
www.bomprincipio.rs.gov.br.  
  
FABIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 16BF0129  
 
SECRETARIA DE GESTÃO  E FINANÇAS - COMPRA S E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO DE ADJUDICAÇ ÃO PE Nº 001/2020  
 
EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO PE Nº 001/2020  
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2020  - Objeto: Escavadeira 
hidráulica nova, zero km, com as características mínimas: potência de 
155HP, capacidade mínima da caçamba 1,10m ³, profundidade mínima 
de escavação 6,0m, peso operacional mínimo de 22.000Kg. - 
Adjudicada: M. CORNELLI BERTINATTO, CNPJ:  
04.166.333/0001 -46 - Valor Total: R$ 489.200,00 (Quatrocentos e 
oitenta e nove mil e duzentos reais). CONVÊNIO Ministério do 
Desenvol vimento Regional – Plataforma + Brasil n° 897330/2019.  
  
AUGUSTO NAPP  
Pregoeiro  
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 07A39468  
 
SECRETARIA DE GESTÃO  E FINANÇAS - COMPRA S E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO DE HOMOLOGAÇ ÃO PE Nº 001/2020  
 
EXTRATO  DE HOMOLOGAÇÃO PE Nº 001/2020  
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2020 - Objeto: Escavadeira 
hidráulica nova, zero km, com as características mínimas: potência de 
155HP, capacidade mínima da caçamba 1,10m³, profundidade mínima 
de escavação 6,0m, peso operacional m ínimo de 22.000Kg. - 
Homologada: M. CORNELLI BERTINATTO, CNPJ: 
04.166.333/0001 -46 - Valor Total: R$ 489.200,00 (Quatrocentos e 
oitenta e nove mil e duzentos reais). CONVÊNIO Ministério do 
Desenvolvimento Regional – Plataforma + Brasil n° 897330/2019  
FÁBIO PERSCH (AUTORIDADE COMPETENTE / PREFEITO 
MUNICÍPAL)  Publicado por:  
Grasiele Fetter Pit telkov  
Código Identificador: AE0B1743  
 
SECRETARIA DE GESTÃO  E FINANÇAS - COMPRA S E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO DE TERMO DE REEQUILÍBRIO ECONÔMI CO-
FINANCEIRO  
 
EXTRATO DE TERMO DE R EEQUILÍBRIO ECONÔMICO -
FINANCEIRO  
  
Espécie: Sétimo Termo de Reequilíbrio Econômico -Financeiro da Ata 
de Registro de Preços Nº 018/2020. Contratante: Município de Bom 
Princípio, CNPJ 90.873.787/0001 -99. Contratada: Postos Choppão 
LTDA, CNPJ: 92.668.813/0007 -68. Objeto: Registro de preços par a o 
fornecimento de gasolina comum. Os valores ficam reequilibrados 
com o valor unitário de R$ 4,02. Assinatura: 06/07/2020.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 58DA32FB  
 
SECRETARIA DE GESTÃO  E FINANÇAS - COMPRA S E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO DE TERMO DE REEQUILÍBRIO ECONÔMI CO-
FINANCEIRO  
 
EXTRATO DE TERMO DE REEQUILÍBRIO ECONÔMICO -
FINANCEIRO  
  
Espécie: Primeiro Termo de Reequilíbrio Econômico -Financeiro da 
Ata de Registro  de Preços Nº 009/2020. Contratante: Município de 
Bom Princípio, CNPJ 90.873.787/0001 -99. Contratada: CW Obras e 
Pavimentações LTDA, CNPJ: 11.160.552/0001 -83. Objeto: Valores 
reequilibrados em 10,82%. Item 28. Tipo MEIO -FIO 
1MX30CMX12CM (BASE). Valor unitá rio R$ 15,29. Assinatura: 
08/07/2020.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: DE4815A1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
 
PREFEITURA M UNICIPAL DE CAMPO BO M 
EXTRATO CONTRA TO Nº 171/2020.  
 
PROCESSO:  DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 86/2020  
CONTRATANTE:  MUNICÍPIO DE CAMPO BOM – CNPJ 
90.832.619/0001 -55 
CONTRATADA:  SINOS MANUTENCAO DE GERADORES 
EIRELI – CNPJ 36.589.676/0001 -00 
OBJETO:  Serviço de aut omação do gerador instalado no centro  
administrativo.  
VALOR:  R$ 8.958,75 (oito mil e novecentos e cinquenta e oito reais 
e setenta e cinco centavos), sendo R$ 6.658,75 (seis mil e seiscentos e 
cinquenta e oito reais e setenta e cinco centavos) de peças e R $ 
2.300,00 (dois mil e trezentos reai s) de mão de obra  
PERÍODO DE VIGÊNCIA:  Um mês, de 30/06/2020 até 30/07/2020  
  
Campo Bom, 08 de julho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal   
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    29 Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: D6BE501B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS PREGÃO ELETRÔN ICO 
032/2020.  
 
O Município de Campo Bom torna público os preços registrados no 
Pregão Eletrônico 032/2020, atas de registro de preços nº 052/2020, 
053/2020, 054/2020, 055/2020, 056/2020, 057/2020 e 058/2020 , para 
a prestação de serviços de impressos para as Secretarias Municipais. 
Os preços unitários ajustados para os itens foram: A VIEIRA 
SERVICOS, item 019 R$ 0,17; F ABRICIO SOARES DA SILVA, 
item 001 R$ 0,10; item 023 R$ R$ 0,0395, item 024 R$ 0,0282, item 
025 R$ 0,0194, item 030 R$ 0,1500 e item 038 R$ 0,0443; GRAFICA 
DIRETA LTDA, item 10 R$ 0,1483, item 031 R$ 0,2023 e item 032 
R$ 1,3499; INDUSTRIA GRAFICA ESCALA LTD A, item 017 R$ 
0,1150, item 026 R$ 0,9900, item 036 R$ 0,8200 e item 037 R$ 
0,8000; INOVA A GENCIA DE PUBLICIDADE LTDA, item 002 R$ 
0,6889, item 003 R$ 14,8799, item 004 R$ 4,7899, item 005 R$ 
0,0399, item 006 R$ 0,0299, item 007 R$ 0,6999, item 008 R$ 
0,0299, item 009 R$ 1,4999, item 011 R$ 0,2398, item 012 R$ 
0,0799, item 013 R$ 0,0799, item 01 5 R$ 0,0599, item 018 R$ 
0,2189, item 020 R$ 0,2897, item 021 R$ 0,0179, item 022 R$ 
1,2499, item 027 R$ 1,0919, item 028 R$ 0,3177, item 029 R$ 
0,0335, item 033 R$ 2,9699, item 034 R$ 1,4480, item 035 R$ 
0,5199, item 039 R$ 2,0439, item 040 R$ 0,9299 e it em 041 R$ 
7,1200; JULIANE HARTMANN EIRELI, item 016 R$ 2,0000; 
NOVAGRAFF EDITORA GRAFICA LTDA, item 014 R$ 0,0561.  
  
Campo Bom, 09 de junho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRI O BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.    
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identifi cador: E6186B46  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS PREGÃO ELETRÔN ICO 
012/2020.  
 
O Município de Campo Bom torna público os preços registrados no 
Pregão Eletrônico 012/2020, atas de registro de preços nº 043/2020 , 
044/2020, 045/2020 , 046/2020, 047/2020, 048/2020, 049/2020, 
050/2020 e 051/2020, para a aquisição de EPI’s (Equipamentos de 
Proteção Individual) para manutenção da Secretaria Municipal de 
Obras, Serviços Urbanos e Trânsito. Os preços unitários ajustados 
para os itens foram:  BM COMERCIO DO VESTUARIO E 
ACESSORIOS LTDA, item 003 R$ 32,50; CALBRAS 
EQUIPAMENTOS DE PROTECAO LTDA, item 009 R$ 161,00; 
CINCA COMERCIO VAREJISTA E ATACADISTA DE 
FERRAMENTAS EIRELI, item 005 R$ 9,70, item 006 R$ 19,98, 
item 008 R$ 7,2 9, item016 R$ 1,97 e  item 022 R$ 0,94; D&D 
PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA EIRELI, item 025 R$ 69,00; 
J.P.CAVEDON SOARES, item 019 R$ 155,20; MASTERSUL 
EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA, item 010 R$ 7,62, 
item 013 R$ 6,95, item 014 R$ 8,47 e item 020 R$ 7,73; M LB 
ASSESSORIA E CONS ULTORIA EM LICITACOES, 
FABRICACAO E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE 
PROTECAO INDIVIDUAL LTDA, item 024 R$ 17,80; NACIONAL 
SAFETY EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA EIRELI, item 001 
R$ 47,30, item 004 R$ 15,55, item 007 R$ 46,55, item 011 R$ 134,80, 
item 012 R$ 2,75, it em 015 R$ 3,48, item 017 R$ 13,00, item 018 R$ 
8,09, item 01 R$ 3,05 e item 023 R$ 7,99; TATICO 
EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA, item 002 R$ 23,90.  
  
Campo Bom, 02 de junho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 8E63BF0D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO ELETRÔNICO Nº 053/2020.  
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que às 13h30min do dia 16 de julho de 2020, estará 
aberta a dispu ta de preços através do SITE, 
www.portaldecompraspublicas.com.br, para a Medicamentos para 
combate ao COVID -19. O edital estará disponível em nossa página 
na Internet, no endereço eletrônico www.campobom.rs.gov.br, na Aba 
LICITAÇÕES,  ou diret amente no site  
www.portaldecompraspublicas.com.br. Maiores informações na 
Divisão de Licitação e Contratos da Prefeitura Municipal, sito à 
Avenida Independência, 800, 1° andar, Centro, Campo Bom/RS.  
  
Campo Bom, 08 de julho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTI STA ORSI,  
Prefeito Municipal . 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 873633A5  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 42/2020 . 
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr.  Luciano Libório Bapt ista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais, com fundamento no Artigo 25, 
II, da Lei nº 8.666/93 e suas alterações subsequentes, RATIFICA a 
Inexigibilidade de Licitação nº 42/2020 , nos termos do parecer 
jurídico proferido nos autos do  expediente em epígra fe. 
  
Requerente: Secretaria de Educação e Cultura  
  
Objeto: Constitui objeto do presente contrato a contratação da 
palestrante, Professora Pâmela Mapelli, para ministrar curso on -line, 
de capacitação para 20 (vinte) professores e coor denadores da Rede 
Mun icipal de Educação Infantil.  
  
Contratada: ODARLAN MAPELLI ME  
  
Valor total da contratação: R$ 1.300,00 (um mil e trezentos reais)  
  
Publique -se no prazo legal.  
  
Campo Bom, 08 de julho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal   
Publicad o por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 4197AC36  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DISPENSA DE LICITA ÇÃO Nº 
92/2020.  
 
O Prefeito  Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano Libório Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais,  com fundamento no Artigo 4º, 
caput, da Lei nº 13.979/2020, FORMALIZA a Dispensa de 
Licitação nº 92/2020 , nos termos do parecer jurídico proferido nos 
autos do ex pediente em epígrafe.  
  
REQUERENTE: Secretaria Municipal de Saúde  
 
OBJETO: Serviço de sanitiza ção do Ginasio de Esportes Municipal.  
FORNECEDOR: Maicon Josoe Casagrande LTDA  
VALOR: R$ 921,40 (novecentos e vinte e um reais e quarenta 
centavos)  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    30 Publique -se no prazo legal.   
 
Campo Bom, 08 de julho de 2020  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Mun icipal   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 1FF2F10F  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº 6.857, DE 03 DE J UNHO DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Mu nicípio de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936/19, de 10 de dezembro de 2019.   
 
D E C R E T A :   
 
Art. 1º.  Ficam abertos, no corrente exercício, Créditos Suplementares 
no valor de R$ 2.785.225,36 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
58 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Venci mentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 51.000,00  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  
94 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 500,00  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
66 - 02.04.02.061.0112.2.01 2- 0001  - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 9.000,00 04 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.04 - Divisão de Licitações e Contratos  
221 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 40.000,00  
04.07 - Divisão de Controle Documental e Patrimônio  
257 - 04.07.04.122.0004.2.020 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 16.000,00  
04.04 - Divisão de Licitações e Contratos  
222 - 04.04.04.1 22.0004 .2.033 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
194 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 2.000,00  
- Divisão de Licitações e Contrato s 
223 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 1.500,00  
228 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 500,00  
- Divisão de Processamentos de Dados  
238 - 04.05.04. 126.001 7.2.031 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00 05 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.05 - Divisão de Controle da Dívida Ativa  
365 - 05.05.04.123.0012.2.507 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimen tação 5 00,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
344 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 2.500,00  
05.06 - Divisão de Cadastro Imobiliário  
395 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.0 0 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 500,00 06 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
  
2366 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  6.000,00  
2380 - 06.04. 12.361.0047.2.234 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  2.000,00  653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  3.000,00  
2393 - 06.04.12.367.0052.2.509 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.0 0.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  4.000,00  
2373 - 06.04.12.367.0052.2.091 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  2.000,00  
  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
413 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.08.00.00.0 0.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 4.000,00  
  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
  
2368 - 06.04. 12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  389.000,00  
2382 - 06.04.12.361.0047.2.234 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  349.000,00  
2375 - 06.04.12.367.0052.2.091 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  108.000,00  
2395 - 06.04.12.367.0052.2.509 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  46.000,00  
  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
492 - 06.02.12.367.0052.2.056 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 17.00 0,00 
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 2.000,00  
600 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 50.000,00  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fi xas - Pessoal Civ 157.000,00  
- Educação Básica - FUNDEB  
662 - 06.04.12.367.0052.2.091 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 3.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal  Civ 4.100,00  
- Educação Básica - FUNDEB  
  
2358 - 06.04.12.361.0031.2.082 - 0031 - 3.1.90.13. 00.00.00.00 - Obrigações 
Patronais  3.000,00  
2383 - 06.04.12.361.0047.2.234 - 0031 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras Despesas 
Variaveis - Pessoal Civil  6.000,00  
2377  - 06.04.12.367.0052.2.091 - 0031 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  18.000,00  
2397 - 06.04.12.367.0052.2.509 - 0031 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  8.000,00  
2384 - 06.04.12.361.0047.2.234 - 0031 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  54.000,00  
2370 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  68.000,00  
2359 - 06.04.12.361.0031.2.082 - 0031 - 3.1.91.13.00.00.00.00 - Obrigações 
Patronais  154.000,00  
  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
483 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 23.000,00 07 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1027 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.11.0 0.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  48.182,27  
1042 - 07.02.08.243.0 027.2.288 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  36.602,23  
1014 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  36.762,49  
1044 - 07.02.08.243.00 27.2.288 - 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  1.644,89  
1016 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  1.920,40  
1030 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  3.152,13  
1061 - 07.02.08.243. 0027.2.293 - 1034 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros Serviços 
Terceiros - Pessoa Física  3.445,86  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1505 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo  Determinado 47.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1215 - 08.01.10.122.0004.2.540 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 26.500,00  
- Divisão de Atenção Básica  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    31 1296 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Venc imentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 12.700 ,00 
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1583 - 08.07.10.301.0035.2.164 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 34.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1221 - 08.01.10.122 .0004.2.541 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 157.500,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1506 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 104.500,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1331 - 08.02 .10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 133.289,74  
1296 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 380.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgê ncias  
1507 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 4.000,00  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1332 - 08.02.10.301.01 07.2.185 - 4500 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 650,30  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1216 - 08.01.10.122.0004.2.540 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 3.000,00  
1222 - 08.01.10.122.0004 .2.541 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras  Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1509 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 7.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1419 - 08.02.10.301.0107.2.430 - 0040 - 3.1.90.4 6.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 18.000,00  
1349 - 08.02.10.301.0107.2.188 - 4090 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 21.605,74  
1333 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio A limentação 19.528,51  
08.05 - Divisão de Vigil ância em Saúde  
1544 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 4.040,80  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1207 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviç os Terceiros - Pessoa Física 1.600,00 09 - SECRET. 
MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1664 - 09.02.15.452.0004.2.522 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00 .00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 35.000,00  
- SECRETARIA  MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2097 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 34.000, 00 
2099 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxíl io Alimentação 1.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.03 - Divisão de Lazer  
2227 - 14.03.27.813.0004.2.272 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 500,00 15 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.02 - Divisão da Guarda Municipal  
2262 - 15.02.06.182.0021.2.520 - 1041 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 2.000,00  
  
Art. 2º. Para atendimento das Suplementações que trata o a rtigo 
anterior serão utilizados recursos provenientes da redução de igu al 
valor das seguintes dotações orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.03 - Secretaria Geral de Governo  
42 - 02.03.04.122.0010.2.474 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e  Vantagens Fixas - Pessoal Civil 198.000,00 06 - 
SECRETARIA MUNICIPAL D E EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  654 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.05.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Previd do Servidor ou do M 3.000,00  
- Divisão de Ed ucação Fundamental - MDE  
561 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.0 8.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 2.000,00  
- Educação Básica - FUNDEB  
655 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens F ixas - Pessoal Civ 1.063.000,00  
645 - 06.04.12.361.0031.2.082 - 0031 - 3.1.90.13.00.00.00.00 - 
Obrigações Patronais 3.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
564 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.34.00.00.00.00 - Outras 
Despesas de Contratos d e Terceirizaç 4.100,00  
- Educação Básica - FUNDEB  
646 - 06.04.12.361.00 31.2.082 - 0031 - 3.1.91.13.00.00.00.00 - 
Obrigações Patronais 154.000,00  
06.06 - Assistência ao Educando  
795 - 06.06.12.361.0047.2.109 - 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 251.000,00  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
944 - 07.02.08.243.0027.2.131 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencime ntos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 56.910,27  
1058 - 07.02.08.243.0027.2.293 - 1034 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 3.445,86  
- SECRETARIA  MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Divisão de Assistência Social  
  
1045 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  100,00  
1017 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  100,00  
1046 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  100,00  
1018 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  10.000,00  
1047 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.14.00.00.00.00 - Diárias - Pessoal 
Civil  100,00  
1092 - 07.02.08.244.0029.2.528 - 0001 - 3.3.90.14.00.00.00.00 - Diárias - Pessoal 
Civil  2.000,00  
1049 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - Passagens e 
Despesas com Locomo ção 100,00  
1050 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros Serviços 
Terceiros - Pessoa Física  100,00  
1051 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  100,00  
1096 - 07.02.08 .244.0029.2.528 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  20.000,00  
1052 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunic  100,00  
1023 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  19,74  
1024 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações  100,00  
  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1102 - 07.03.08.244.0042.2.129 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 29.334,40  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
1054 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 400,00  
1025 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equi pamentos e Material Permanente 8.700,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1308 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  769.500,00  
1343 - 08.02.10.301.0107.2.187 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  153.468,55  
1299 - 08.02.10.301. 0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  3.500,00  
1300 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  
08.01 - Secretaria de Saúde  9.200,00  
1225 - 08.01.10.122.0004.2.541 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  4.500,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências    
1511 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.94 .00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  2.500,00  
1513 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  7.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica    Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    32 1436 - 08.02.10.301.0107.2.547 - 4502 - 4.4.90.51.0 0.00.00.00 - Obras e Instalações  4.040,80  
1353 - 08.02.10.301.0107.2.188 - 4090 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  21.605,74  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1213 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 100,00  
  
Art 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposiç ões em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 03 de 
junho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRI O BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíul a Kersch Dieter  
Código Identificador: A1E462C2  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.856, DE 03 DE JUN HO DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Munic ípio de Campo Bom e autorização c ontida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º - Ficam abertos, no corrente exercício, Créditos Suplementares 
no valor de R$ 4.203.748,98 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
58 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 10.000,00 04 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.07 - Divisão de Controle Documental e Patrimônio  
264 - 04.07.04.122.0 004.2.020 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 10.000,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
203 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informaçã o e Comunica 38.000,00  
04.01 - Secretaria de Administração  
167 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 28.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
345 - 05.04.04.125.0012 .2.042 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00 .00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 5.000,00  
05.02 - Divisão de Contabilidade  
314 - 05.02.04.121.0015.2.038 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 69.000,00  
05.07 - Fundo Municipal de Reequipamentos dos B ombeiros  
403 - 05.07.06.182.0023.2.043 - 1088 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 500,00  
05.01 - Secretaria de Finanças  
293 - 05.01.04.123.0004.2.035 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamen tos e Material Permanente 28.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
743 - 06.05.13.392.0054.2.105 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 1.500,00  
- Divisão de Educação Inf antil - MDE  485 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 38.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
576 - 06.03.12.361 .0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Inform ação e Comunica 14.000,00  
06.07 - Fundo Municipal da Criança e Adolescente  
884 - 06.07.08.243.0027.2.121 - 1045 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 500,0 0 
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
706 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 6.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
576 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 25.000,00  
06.05 - Divisão G eral de Cultura  
744 - 06.05.13.392.0054.2.105 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.197,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
525 - 06.03.12.361 .0047.1.137 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 60.000, 00 
581 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 100.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.02 - Divisão de Educação  Infantil - MDE  
490 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.0 0.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 6.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
2400 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviço Para Dist. Gratuita  120.000,00  
992 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  132.000,00  
1022 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. 
da Informação e Comunic  1.000,00  
  
07.01 - Secretaria de Assistência  
911 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 12.000,00  
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
1120 - 07.03.08.244.0029.2.148 - 1104 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de T ecn. da Informação e Comunica 1.000,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1038 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  327,00  
1053 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  490,00  
1038 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  300,00  
  
- Secretaria de Assistência  
912 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Ant eriores 100,00  
- Divisão de Assistência Social  
1053 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 500,00  
- SECRETARIA MUNI CIPAL DE SAÚDE  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1593 - 08.07.10.301.0035.2.17 8- 4503 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 32.200,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1328 - 08.02.10.301.0107.2.171 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Materia l de Consumo 50.000,00  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1597 - 08.07.10.301.0 035.2.179 - 4050 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 9.000,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1472 - 08.03.10.302.0114.2.432 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000.000,0 0 
08.06 - Divisão de Saúde Bucal  
1569 - 08.06.10.301.0034.2.163 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 42.000,00  
08.05 - Divisão d e Vigilância em Saúde  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    33 2338 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 772.966,79  
- Divisão de Atenção Básica  
  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  200.000,00  
1397 - 08.02.10.301.0107.2.336 - 0040 - 3.3.90.39.00.0 0.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  10.000,00  
1321 - 08.02.10.3 01.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. 
da Informação e Comunic  83.000,00  
  
- Divisão de Atenção Especializada  
1445 - 08.03.10.302.0034.1.127 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 107.852,48  
- Divisão de Atenção Básica  
1389 - 08.02.10.301.0107.2.299 - 4500 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 7.000,00  
- Divisão de Atenção Especializada  
1445 - 08.03.10.302.0034.1.127 - 0040 - 4.4.9 0.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 700,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1213 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 17.000,00  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serv iços Urbanos  
  
1632 - 09.02.15.452.0069.2.205 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.0 0 - Material de 
Consumo  6.000,00  
1647 - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  10.000,00  
1641 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.39.00.00 .00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  52.600,00  
1633 - 09.02.15.452.0069.2.205 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  33.000,00  
  
09.01 - Secretaria de Obras  
1615 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 1.000,00  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1673 - 09.03.15.451.0069.1.038 - 0001 - 4.4.90.51.0 0.00.00.00 - Obras 
e Instalações 219.500,0 0 
- Divisão de Serviços Urbanos  
1637 - 09.02.15.453.0099.2.210 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 11.900,00  
1630 - 09.02.25.752.0067.1.045 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 6.800,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1706 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 15.000,00  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
1864 - 12.03.23.695.0104.1.132 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instal ações 200,00  
- Divisão de Desenv olvimento Econômico  
1790 - 12.02.22.661.0092.1.091 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 617.915,71  
- Divisão de Turismo e Artesanato  
1864 - 12.03.23.695.0104.1.132 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Insta lações 100.000,00  
- SECRETARIA M UNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
2122 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5.000,00  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2036 - 13.02.18.304.0121.2.26 5- 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 5.000,00  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
2000 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 500,00 14 - 
SECRETARIA MUNI CIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.03 - Divisão de Lazer  
2216 - 14.03.27.813.0103.1.128 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 28.500,00  
- Divisão de Esporte  2187 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 500,00  
- Divisão de Lazer  
2212 - 14.03.27 .813.0103.1.105 - 1123 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 2.700,00  
14.02 - Divisão de Esporte  
2187 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 500,00  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE S EGURANÇA E TRÂNSITO  
15.04 - Divisão de Trânsito  
2297 - 15.04.15.452.0008.1.138 - 1016 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 9.000,00  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2280 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terc eiros - Pessoa Jurídi 20.000,00  
15.05 - Fundo Municipal de Segurança Pública  
2335 - 15.05.06.181.0021.2.499 - 1041 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Perman ente 18.000,00  
  
Art. 2º.  Para atendimento das Suplementações que trata o artigo 
anter ior serão utilizados recursos provenientes da redução de dotação 
no valor de R$ 2.325.782,19; o valor de R$ 1.000.000,00 proveniente 
da União - recurso 4501; o valor de R $ 757.966,79 proveniente da 
União – recurso 4511 e o valor de R$ 120.000,00 provenient e da 
União – Recurso Livre.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
64 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - 
Passagens e Despesas co m Locomoção 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
- Secretaria de Administ ração  
161 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 28.000,00  
04.07 - Divisão de Controle Documental e Patri mônio  
  
263 - 04.07.04.122.0004.2.020 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  20.000,00  
275 - 04.07.04.122.0006.2.023 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  38.000,00  
263 - 04.07.04.122.0004.2.020 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  10.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
- Secretaria de Finanças  
287 - 05.01.04.123.0004.2.035 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 28.000,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
346 - 05.04.04.125.00 12.2.042 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 1 00.000,00  
05.01 - Secretaria de Finanças  
288 - 05.01.04.123.0004.2.035 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 50.000,00  
05.04 - Divisão  de Fiscalização  
346 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviç os de Tecn. da Informação e Comunica 74.000,00  
05.07 - Fundo Municipal de Reequipamentos dos Bombeiros  
405 - 05.07.06.182.0023.2.043 - 1088 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despes as de Exercícios Anteriores 500,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.05  - Divisão Geral de Cultura  
702 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 1.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
484 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 13.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
766 - 06.05.13.392.0054.2.550 - 1130 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 1.500, 00 
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 25.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
484 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.39.00.0 0.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 25.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    34 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 14.000,00  
- Assistência ao Educando  
805 - 06.06.12.365.0051.2.110 - 1068 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 6.000,00  
- Fundo Municipal da Criança e Adolescente  
885 - 06.07.08.243.0027.2.121 - 1045 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 500,00  
- Divisão Geral de Cultura  
709 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 5.000,00  
735 - 06.05.13.392.0054.2.104 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 1.197,00  
- Assistência ao Educando  
795 - 06.06.12.361.0 047.2.109 - 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 60.000,00  
796 - 06.06.12.361.0047.2.109 - 1068 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 100.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Secretaria de Assistê ncia 
899 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 132.000,00  
- Divisão de Assistência Social  
1048 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 490,00  
1036 - 07.02 .08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 627,00  
- Secretaria de Assistência  
910 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 11.000,00  
- Divis ão de Assistência Social  
1084 - 07.02.08.244.0029.2.511 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 20.000,00  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1119 - 07.03.08.244.0029.2.148 - 1104 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviço s de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000,00  
- Secretaria de Assistência  
910 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 30.000,00  
- Divisão de Assistência Social  
1021 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Juríd i 1.000,00  
- Secretaria de Assistência  
910 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 1.000,00  
911 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comu nica 100,00  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Divisão de Assistência Social  
1054 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material  Permanente 500,00 08 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisã o de Atenção Básica  
  
1416 - 08.02.10.301.0107.2.430 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  61.000,00  
1306 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.05.00.00.00. 00 - Outros Beneficios 
Previd do Servidor ou do  50.000,00  
1391 - 08.02.10.301.0107.2.332 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  10.000,00  
  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1512 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 107.852,48  
 
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1594 - 08.07.10.301.0035.2.178 - 4503 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 32.200,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1329 - 08.02.10.301.0107 .2.171 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  17.000,00  1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  200.000,00  
1329 - 08.02.10.301.0107.2.171 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  22.000,00  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  700,00  
  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1591 - 08.07.10. 301.0035.2.164 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 9.000,00  
08.06 - Divisão de Saúde Bucal  
1570 - 08.06.10.301.0034.2.163 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 4 2.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1390 - 08.02.10.301.01 07.2.299 - 4500 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 7.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
2339 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 15.000,00  
09 - SECRET. MUNIC. DE O BRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1732 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 3.3.90.14.00.00. 00.00 - 
Diárias - Pessoal Civil 10.000,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1704 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00. 00 - 
Material de Consumo 50.000,00  
- Divisão de Planejamento Urbano  
1750 - 09.04.15.121.0057.2.525 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.0 0.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1647 - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 6.800,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1704 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 15.000,00  
- Divisão de Planejamento Urbano  
  
1734 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - Passag ens e Despesas com 
Locomoção  15.000,00  
1752 - 09.04.15.121.0057.2.525 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Terceiros 
- Pessoa Jurídi  15.000,00  
1736 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Terceiros 
- Pessoa Jurídi  10.000,00  
1745 - 09.04.15.121.0057.2.524 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Terceiros 
- Pessoa Jurídi  15.000,00  
09.01 - Secretaria  de Obras    
1614 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Te rceiros 
- Pessoa Jurídi  1.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos    
1636 - 09.02.15.453.0099.2.210 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Terc eiros 
- Pessoa Jurídi  11.900,00  
1671 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de Terceiros 
- Pessoa Jurídi  10.000,00  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano    
1746 - 09.04.15.121.0057.2.524 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunic  5.000,00  
1739 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 4.4.9 0.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  10.000,00  
1748 - 09.04.15.121.0057.2.524 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunic  10.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos    
1637 - 09.02.15.453.0099.2.210 - 0001 - 4.4.90.51.00 .00.00.00 - Obras e Instalações  41.600,00  
  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1713 - 09.03.15.452.0069.2.413 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 170.915,71  
09.02 - Divisão de Serviç os Urbanos  
1660 - 09.02.15.452.000 4.2.223 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1749 - 09.04.15.121.0057.2.524 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 25.000,00  
1757 - 09.04.15.121.0057.2.525 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 25.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1649  - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.0 00,00  
1672 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
1646 - 09.02.15.452.0064.2.217 - 0001 - 4.4.9 0.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 30.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    35 09.04 - Divisão de Planejamento Ur bano  
1725 - 09.04.04.127.0057.1.076 - 0001 - 4.4.90.61.00.00.00.00 - 
Aquisição de Imóveis 54.500,00  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
  
1856 - 12.03.23.695.0094.1.086 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  15.000,00  
1857 - 12.03.23.695.0094.1.086 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  30.000,00  
1861 - 12.03.23.695.0104.1.114 - 1003 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações  200,00  
1858 - 12.03.2 3.695.0094.1.086 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações  5.000,00  
1871 - 12.03.23.695.0104.2.253 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações  100.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
- Divisão de Gestão Ambiental  
2035 - 13.02.18.304.0121.2.265 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 5.000,00  
2013 - 13.02.18.541.0064.2.084 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 50.000,00  
- Divisão de Licentciame nto Ambien tal 
2094 - 13.03.11.244.0086.2.409 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 5.000,00  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
2001 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Ant eriores 50 0,00 
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
- Divisão de Esporte  
2206 - 14.02.27.812.0103.2.480 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 3.800,00  
2185 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terc eiros - Pessoa Jurídi 50.000,00  
2186 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 500,00  
- Divisão de Lazer  
2211 - 14.03.27.813.0103.1.105 - 1123 - 4.4.20.93.00.00.00.00 - 
Indenizações e Restituições 2.400,00  
14.02 - Divisão de Esporte  
2209 - 14.02.27.812.0103.2.480 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 25.000,00  
2188 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 32.000,00  
2189 - 14.02.27.812.0103.2.2 70- 0001 - 4.4.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 500,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
- Divisão Adminitrativa  
2291 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - 
Passagens e Despesas com Locomoção 1.000,00  
2292 - 15.03. 06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00  
- Divisão de Trânsito  
2317 - 15.04.15.452.0008.2.496 - 1016 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.000,00  
- Divisão Admini trativa  
2294 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 5.000,00  
- Divisão de Trânsito  
2299 - 15.04.15.452.0008.1.138 - 1016 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comu nic 5.000,0 0 
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2295 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.000,00  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.01 - Secretaria de Segurança e Trânsito  
2255 - 15.01.0 6.182.0004. 2.495 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 20.000,00  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2296 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAM PO BOM, 03 de 
junho de 2020.  
 
  LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 62606156  
 
PREFEITURA MUNICIPA L DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.853, DE 28 DE MAI O DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LI BÓRIO BAPTISTA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que l he confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Fica aberto, no corrente exercício, Crédito Suplementar no 
valor de R$ 1.071.280,90 para a seguinte  dotação orçamentária:  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
2338 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros S erviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.071.280,90  
  
Art. 2º.  Para atendimento da Suple mentação que trata o artigo anterior 
será utilizado o valor de R$ 1.071.280,90 proveniente da União - 
recurso 4511 destinado ao atendimento à Pandemia do novo Corona 
Vírus. 
Art 3º. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as dispos ições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 28 de 
maio de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 6242656C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.844, DE 19 DE MAI O DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBORIO BAPTISTA OR SI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorizaçã o contida na Lei 
Municipal nº 004936/19 de 10 de Dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Fica aberto no corrente exe rcício Crédito Suplementar no 
valor de R$ 298.650,00 para as seguintes dotação orçamentária:  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
2347 - 08.05.10.305.0107.2.559 - 0900 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 298.650,00  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    36 Art. 2º.  Para atendimento da Suplementação que trata o artigo anterior 
será utilizado recurso proveniente de doação no valor de R$ 
298.650,00, para atendimento à Pandemia do Novo Corona Vírus.  
  
Art 3º. Este Decreto entrará em vigor  na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 19 de 
maio de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária M unicipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: F86D148D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.840, DE 13 DE MAIO DE  2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no O rçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município  de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º - Ficam abertos, no corrente exercício, Créditos Suplementares 
no valor de R$ 3.664.500,00 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1647 - 09.02.25.752.0067 .2.219 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 980.500,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1713 - 09.03.15.452.0069.2.413 - 0001 - 4.4.90.51.00. 00.00.00 - Obras 
e Instalações 2.684.000,00  
  
Art. 2º Para atendimento das Suplementações que trata o a rtigo 
anterior serão utilizados recursos provenientes da redução de dotações 
no valor de R$ 2.064.000,00 e Superávit Financeiro (saldo do ativo 
potencial)  relativamente às transferências de recursos federais e 
estaduais ocorridas no exercício de 2019 e nos  exercícios anteriores 
no montante R$ 1.600.500,00.  
  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
  
359 - 05.04.04.123.0012.2.472 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  5.000,00  
360 - 05.04.04.123.0012.2.472 - 0001 - 3.3.90.31.00.00.00.00 - Premiações Culturais  30.000,00  
357 - 05.04.04.123.0012.2.376 - 0001 - 3.3.90.35.00.00.00.00 - Serviços  de 
Consultoria  10.000,00  
358 - 05.04.04.123.0012.2.376 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jur ídic 50.000,00  
361 - 05.04.04.123.0012.2.472 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  5.000,00  
  
05.01 - Secretaria de Finanças  
288 - 05.01.04.123.0004.2.035 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Inform ação e Comunica 100.000,00 06 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.06 - Assistência ao Educando  
814 - 06.06.12.361.0118.2.112 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 200.000,00  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCI AL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  1066 - 07.02.08.241.0025.2.331 - 0001 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 60.000,00  
934 - 07.02.08.244.0026.2.130 - 0001 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 50.000,00  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANE J. E SERV. URBANOS  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1704 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material d e Consumo 72.000,00  
- Secretaria de Obras  
1611 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5 0.000,00  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1662 - 09.02.15.452.0061.2.379 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros  - Pessoa Jurídi 60.000,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
  
1700 - 09.03.15.451.0069.2.206 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  135.000,00  
1696 - 09.03.15.451.0062.1.142 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  167.000,00  
1690 - 09.03.17.512.0061.1.083 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  100.000,00  
1706 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001  - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  145.000,00  
  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.02 - Divisão de Desenvolvimento Econômico  
  
1822 - 12.02.22.661.0113.2.420 - 0001 - 3.3.60.45.00.00.00.00 - SUBVENÇÕES 
ECONOMICAS  90.000,00  
1816 - 12.02.22.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.60.45.00.00.00.00  - SUBVENÇÕES 
ECONOMICAS  105.000,00  
1824 - 12.02.22.661.0113.2.420 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  230.000,00  
1820 - 12.02.22.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  195.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2011 - 13.02.18.541.0061.1.115 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 205.000,00  
  
Art 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  DE CAMPO BOM, 13 de 
maio de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Regist re-se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 4CD24743  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.831, DE 06 DE MAI O DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei  
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º - Ficam abertos, no corrente exercício, Créd itos Suplementares 
no valor de R$ 1.996.200,00 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    37 02.04 - Procuradori a Jurídica  
60 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação 3.000,00  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  
90 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 4.000,00  
02.09 - Junta de Serv iço Militar  
142 - 02.09.04.122.0010.2.006 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 6.000,00  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  
94 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 2.000, 00 
02.04 - Procuradoria Jurídica  
66 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 10.000,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.04 - Divisão de Licitações e Contratos  
221 - 04.04.04.122.0004.2 .033- 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 21.000,00  
222 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 3.000,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
193 - 04.02.04.1 22.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
194 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 1.000,00  
- Divisão de Licitações e Contratos  
223 - 04.04.04.1 22.0004.2.033 - 0001 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 2.000,00  
- Divisão de Processamentos de Dados  
238 - 04.05.04.126.0017.2.031 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00  
04.04 - Divisão de Licitações e  Contratos  
228 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.06 - Divisão de Cadastro Imobiliário  
389 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 3.1.90.46.00.00. 00.00 - 
Auxílio Alimentação 1.000,00  
395 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 2.000,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
344 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Servi ços Terceiros - Pessoa Física 2.000,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
467 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 10.000,00  
- Divisão de Educação Fund amental - MDE  
559 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 1.000,00  
- Educação Básica - FUNDEB  
653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 100.000,00  
  
- SECRETARIA MUNI CIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
559 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 100,00  
599 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por T empo Determinado 100,00  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
413 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.08.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 5.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
600 - 06.03.12.367.0052.2.23 3- 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 6.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
470 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci v 360.000,00  
- Divisão de Ed ucação Fundamental - MDE  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 567.000,00  565 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 10.0 00,00  
06.02 - Divisão de Edu cação Infantil - MDE  
473 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 53.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1014 - 07.02.08.244.00 29.2.146 - 1091 - 3.1.90.11.0 0.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  37.000,00  
1027 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  37.000,00  
1042 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.9 0.11.00.00.00.00 - Venciment os e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  29.000,00  
1015 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras Despesas 
Variaveis - Pessoal Civil  1.000,00  
1043 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras Despesas 
Variaveis - Pesso al Civil  500,00  
1016 - 07.02.08.244.0029.2.1 46- 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  2.500,00  
1030 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  3.500,00  
1061 - 07.02.08.243.0027.2.293 - 1034 - 3.3.90.36.00.0 0.00.00 - Outros Serviços 
Terceiros - Pessoa Física  3.500,00  
  
07.01 - Secretaria de Assistência  
909 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 10.000,00  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1505 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 36.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1354 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo  Determinado 20.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1505 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 7.000,00  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1583 - 08.07.10.301.0035.2.164 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos  e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 30.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1506 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 98.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1221 - 08.01.10.122.0004.2.541 - 0040  - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 152.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1331 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 140.000,00  
1296 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 1.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1507 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal C ivil 5.000,00  
08.02 - Divisão d e Atenção Básica  
1332 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1222 - 08.01.10.122.0004.2.541 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras De spesas Variaveis - Pessoal Civi l 1.000,00  
1216 - 08.01.10.122.0004.2.540 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 5.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1356 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras De spesas Variaveis - Pessoal Civi l 10.000,00  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1499 - 08.04.10.302.0114.2.483 - 4501 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 10.000,00  
1509 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90 .46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alime ntação 5.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1333 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 20.000,00  
1357 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.4 6.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação  45.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    38 1300 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 82.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1207 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terc eiros - Pessoa Física 1.000,00  
13 - SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2097 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 30.000,00  
14 - SECRETARIA MUNICI PAL DE ESPORTE E LAZER  
14.03 - Divisão de Lazer  
2227 - 14.03.27.813.0004.2.272 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00  
  
Art. 2º. Para atendimento da Suplementação que trata o artigo anterior 
serão utilizados recu rsos provenientes da redução de igu al valor das 
seguintes dotações orçamentárias.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.08 - Ouvidoria Municipal  
130 - 02.08.04.122.0010.2.504 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 6.000,00  
02.06 - Divisão de Co municação Social  
96 - 02.06.04.122. 0004.2.328 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços 
de Tecn. da Informação e Comunicaç 4.000,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
151 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.1.90.1 1.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vanta gens Fixas - Pessoal Civ 50.000,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
560 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.05.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Previd do Servidor  ou do M 3.000,00  
- Educação Básica  - FUNDEB  
655 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 100.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
566 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercício s Anteriores 200,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
499 - 06.02.12.365.0118.2.060 - 0020 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 500.000,00  
06.06 - Assistênc ia ao Educando  
795 - 06.06.12.361.0047.2.109 - 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 509.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
1075 - 07.02.08.244.0029.2.511 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00 .00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 40.500,00  
1056 - 07.02.08.243.0027 .2.293 - 1034 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 3.500,00  
1075 - 07.02.08.244.0029.2.511 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vanta gens Fixas - Pessoal Ci 70.000,00  
07.01 - Secretaria de Assistência  
902 - 07.01.08. 122.0004.2.127 - 0001 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1330 - 08.02.10. 301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 16 1.000,00  
1308 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 327.000,00  
  
- Secretaria de Saúde  
1199 - 08.01.10.122.000 4.2.537 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 6.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1308 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 82.000,00  
08 - SECRETARIA MUNI CIPAL DE SAÚDE  
- Divisão de Atenção Básica  
1355 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 35.000,00  1299 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.000,00  
1358 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizaçõe s Trabalhistas 40.000,00  
- Divisão de Atenção Especializada  
1456 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 10.000,00  
- Divisão de A tenção às Urgências  
1517 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 7.000,00  
13 - SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
1987 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 30.000,00  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SEG URANÇA E TRÂNSITO  
15.01 - Secretaria de Segurança e Trânsito  
2250 - 15.01.06.182.0004.2.495 - 0001 - 3.3.90.3 9.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000,00  
  
Art 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as  disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 06 de 
maio de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓ RIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por : 
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: EA72E34F  
 
PREFEITURA MUNICIP AL DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.830, DE 06 DE MAI O DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTI STA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que  lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Ficam abertos, no corren te exercício, Crédito Suplementares 
no valor de R$ 1.047.077,04 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.06 - Divisão de Cadastro Imobiliário  
397 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 3.3.90.40.00.0 0.00.00 - 
Serviços  de Tecn. da Informação e Comunica 1.000,00 06 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
426 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Juríd ic 20.000,00  
427 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 1.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
525 - 06.03.12.361.0047.1.137 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 5 4.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
490 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 345.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
1003 - 07.02.08.244.003 0.2.136 - 0001 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 90.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    39 1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 12.000,00  
- Secretaria de Assistênc ia 
911 - 07.01.08. 122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 1.000,00  
912 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 400,00  
- Divisão de Assistência Social  
1025  - 07.02.08.244.00 29.2.146 - 1091 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 5.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terce iros - Pessoa Jurí di 40.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1208 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1322 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1190 - 08.01.10.301.0004.2.386 - 1001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 16.900,00  
- SECRET. MUNI C. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
- Secretaria de Obras  
1608 - 09.01.04. 122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.20.93.00.00.00.00 - 
Indenizações e Restituições 2.000,00  
- Divisão de Serviços Urbanos  
  
1655 - 09.02.15.452.0104.2.222 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  8.000,00  
1647 - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 3.3.90.3 0.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  71.000,00  
1671 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  20.000,00  
  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.04 - Divisão de Planejamento Ur bano  
1737 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 15.000,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1679 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 86.000,00  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.02 - Divisão de Desenvolvimento Econômico  
1816 - 12.02.22.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.60.45.00.00.00.00 - 
SUBVENÇÕES ECONOMICAS 3.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.04 - Fundo de Defesa do Me io Ambiente  
2134 - 13.04.18.541.0063.2.478 - 1046 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consum o 1.300,00  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
1999 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,0 0 
2000 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informa ção e Comunic 8.000,00  
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2107 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e  Comunic 1.000,00 14 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.03 - Divisão de Lazer  
2216 - 14.03.27.813.0103.1.128 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 98.157,41  
14.02 - Divisão de Esporte  
2187 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.51 .00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 53.819,63  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSIT O 
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2280 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 32.500,00  
15.05 - Fundo  Municipal de Segurança Pública  
2332 - 15.05.06.181.0021.2.499 - 1041 - 3.3.90.41.00.00.00.00 - 
Contribuicoes 40.000,00  
  Art. 2º. Para atendimento das Suplementações que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos provenientes da redução de igual 
valor das seguintes dotações orçamentárias.  
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
207 - 04.02.04.122.0007.2.030 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 16.900,00 05 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.06 - Divisão de Cadastro Imobiliário  
399 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 1.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
- Secretaria de Educação e Cultura  
423 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - 
Passagens e Despesas com Locomoção 20.0 00,00  
431 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.30.93.00.00.00.00 - 
Indenizações e Restituições 1.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
454 - 06.02.12.365.00 51.1.136 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 54.000,00  
06.06 - Assistência ao Educando  
810 - 06.06.12.365.0051.2.110 - 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 345.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIA L E 
HABITAÇÃO  
- Secre taria de Assistência  
907 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 90.000,00  
- Divisão de Assistência Social  
1019 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5.000,0 0 
07.01 - Secretaria de Assistência  
910 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 13.000,00  
914 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 4.4.30.93.00.00.00.00 - 
Indenizações e Restituições 100,00  
916 - 07.01.08.122.0004.2. 127- 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 300,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1392 - 08.02.10.301.0107.2.332 - 0040 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Ser viço Para Dist. Gratu ita 10.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1513 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 40.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.17 0- 0040 - 3.3.90.39.0 0.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000,00 09 - SECRET. 
MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1659 - 09.02.15.452.0004.2.223 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços  de Terceiros - Pesso a Jurídi 8.000,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1620 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 2.000,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1679 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00. 00 - Obras 
e Instalações 20.000,00  
1700 - 09.03.15.451.0069.2.206 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 13.000,00  
1690 - 09.03.17.512.0061.1.083 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 33.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1672 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 40.000,00  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1741 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipament os e Material Permanente 15.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1649 - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 71.000,00  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    40 12.02 - Divisão de Desen volvimento Econômico  
1815 - 12.02.2 2.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - 
Contribuições 1.000,00  
1817 - 12.02.22.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 1.000,00  
1818 - 12.02.22.661.0113.2.419 - 0001 - 3.3.90.35.00.00.00 .00 - 
Serviços de Consultoria 1.000 ,00 
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2106 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000,00  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2011 - 13.02.18 .541.0061.1.115 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 18.000,00  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
2135 - 13.04.18.541.0063.2.478 - 1046 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviço s de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.30 0,00 14 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.02 - Divisão de Esporte  
2202 - 14.02.27.812.0004.2.274 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 98.157,41  
2185 - 14.02.27.812.0103.2 .270- 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 53.819,63 15 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.01 - Secretaria de Segurança e Trânsito  
2250 - 15.01.06.182.0004.2.495 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros S erviços de Terceiros - Pessoa Juríd i 31.500,00  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2281 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 1.000,0015 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.05 - Fundo Municipal de Segurança P ública  
2335 - 15.05.06.181.0021.2.4 99- 1041 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 40.000,00  
  
Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 06 de 
maio de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Códig o Identificador: 52DC51CA  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRET O MUNICIPAL Nº 6.796 , DE 1º DE ABRIL DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓR IO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Ficam abertos, n o corrente exercício, Créditos Suplementares 
no valor de R$ 1.661.974,43 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.02 - Vice - Prefeito Municipal  
35 - 02.02.04.122.0111.2.015 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material 
de Consum o 457,00  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  96 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00. 00 - Serviços 
de Tecn. da Informação e Comunicaç 19.000,00 04 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
164 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.450,00  
172 - 04.01.1 5.451.0009.2.025 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 28.000,00  
05 - SECRETARIA MUNICIP AL DE FINANÇAS  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
345 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic  36.000,00  
05.02 - Divisão de Contabilidade  
314 - 05.02.04.121.0015.2.038 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.0 0 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 900,00 06 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.06 - Assistência ao Educando  
830 - 06.06.12.361.0 119.2.119 - 1026 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultur a 
705 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 10.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundam ental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros  - Pessoa Jurídic 47.000,00  
576 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 15.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
485 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços  de Tecn. da Informação e Comunica 15.000,00  
- Secretaria de Educação e Cultura  
427 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 7.300,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
490 - 06.02.12.365.0051.2 .055- 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 6.300,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de A ssistência Social  
988 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10 .000,00  
1003 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 11.000,00  
1021 - 07.02.08.244.0029.2.1 46- 1091 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 5.000,00  
07.01 - Secre taria de Assistência  
911 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 4.200,00  
- SECRETARIA MUNICI PAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1315 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 45.000,00  
1383 - 08.02.10.301.0107.2.195 - 4500 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 17.000,00  
08.07 - Divisão de Assi stência Farmacêutica  
1597 - 08.07.10.301.0035.2 .179- 4050 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 5.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Te rceiros - Pessoa Jurídi 20.000,00  
08.05 - Divis ão de Vigilância em Saúde  
1554 - 08.05.10.305.0036.2.189 - 4502 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1321 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tec n. da Informação e Comunic 11.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1209 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 12.600,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1390 - 08.02.10.301.0107.2.299 - 4500 - 4.4.90.52.00.00 .00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 38.050,00  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    41 1669 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Mate rial de 
Consumo  70.000,00  
1647 - 09.02.25.752 .0067.2.219 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  1.000,00  
1641 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  20.000,00  
1648 - 09.02.25.7 52.0067.2.219 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  500.000,00  
1651 - 09.02.25.7 52.0067.2.220 - 1047 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  97.000,00  
1641 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  140.000,00  
1633 - 09.02.15.452.0069.2.205 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  40.000,00  
  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1737 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 21.000,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1713 - 09.03.15.452.0069.2.413 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 150.817,43  
- SECRETARIA MUNIC.  DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.05 - Fundo Municipal de Desenvolvimento Rural  
1914 - 12.05.20.608.0075.2.255 - 1043 - 3.3.90.30.00.00.00.00  - 
Material de Consumo 4.400,00  
12.01 - Secretaria de Desenvolvimento e Turismo  
1769 - 12.01.04.122.0004.2.242 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
2125 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 37.000, 00 
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2107 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e  Comunic 500,00 15 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
- Divisão de Trânsito  
2301 - 15.04.15.452.0008. 1.138 - 1016 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 100.000,00  
- Fundo Municipal de Segurança Pública  
2335 - 15.05.06.181. 0021.2.499 - 1041 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 90.000,00  
  
Art. 2º. Para atendimen to das Suplementações que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos provenientes da redução de igual 
valor das seguintes dotações orçam entárias.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  
99 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 4.4.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 10.000,00  
100 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 9.000,00  
02.02 - Vice - Prefeito Municipal  
40 - 02.02.04.122.0111.2.015 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 457,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administraçã o 
157 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 28.000,00  
166 - 04.01.04.122. 0004.2.019 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 1.450,00 05 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.02 - Divisão de Contabilidade  
313 - 05.02.04.121.0015.2.038 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros  - Pessoa Jurídic 100.900,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
346 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 36.000,00 06 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.03 - Divisão de Educação Fund amental - MDE  
574 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 77.000,00  
06.06 - Assistência ao Educando  
833 - 06.06.12.361.0119.2.119 - 1026 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 5.000,00  06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
488 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comuni ca 6.300,00  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
435 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 7.300,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
736 - 06.05.13.392.0054.2.104 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABI TAÇÃO  
- Secretaria de Assistência  
907 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 4.200,00  
- Divisão de Assistência Social  
1019 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5.000,00  
1004 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - 
Passagens e Despesas com Locomoção 11.000,00  
996 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1359 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 15.500,00  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1596 - 08.07.10.301.0035.2.179 - 4050 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 5.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1398 - 08.02.10.301.0107.2.338 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
1359 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.3.90.30 .00.00.00.00 - 
Material de Consumo 22.550,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1553 - 08.05.10.305.0036.2.189 - 4502 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 10.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1319 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física  68.60 0,00 
1385 - 08.02.10.301.0107.2.195 - 4500 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 17.000,00  
1399 - 08.02.10.301.0107.2.338 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1640 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 20.000,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1720 - 09.03.04.122.0069.2.527 - 0001 - 3.3.90.30.00.00 .00.00  - 
Material de Consumo 5.000,00  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1644 - 09.02.15.452.0064.2.217 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 40.000,00  
1650 - 09.02.25.752.0067.2.220 - 1047 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 97.000,00  
- Divisã o de Engenharia e Obras  
1721 - 09.03.04.122.0069.2.527 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 10.000,00  
1722 - 09.03.04.122.0069.2.527 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 80. 817,43  
  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1633 - 09.02.15.452.0069.2.205 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 140.000,00  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1740 - 09.04.04.121.0004.2.232 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 21.000,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
  
1706 - 09.03.15.451.0069.2.209 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  100.000,00  
1700 - 09.03.15.451.0069.2.206 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  150.000,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    42 1696 - 09.03.15.451.0062.1.142 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  100.000,00  
1690 - 09.03.17.512.0061.1.083 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instal ações  100.000,00  
1723 - 09.03.04.122.0069.2.527 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  5.000,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1649 - 09.02.25.752.0067.2.219 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permane nte 1.000,00  
1672 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 70.000,00  
  
12 - SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, CO MÉRCIO E 
TURISMO  
12.05 - Fundo Municipal de Desenvolvimento Rural  
1915 - 12.05.20.608.0075.2.2 55- 1043 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
Outros Serviços Terceiros - Pessoa Física 100,00  
1916 - 12.05.20.608.0075.2.255 - 1043 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.100,00  
12.01 - Secretaria de Desen volvimento e Turismo  
1772 - 12.01.04.122.0004.2.242 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
12.05 - Fundo Municipal de Desenvolvimento Rural  
1917 - 12.05.20.608.0075.2.255 - 1043 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras  
e Instalações 100,00  
1918 - 12.05.20.608.0075.2.255 - 1043 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 100,00 13 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.03 - Divisão de Licentciamento Ambiental  
2106 - 13.03.18.541.0004.2.515 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 500,00  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
2000 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 37.000,00 15 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SEG URANÇA E TRÂNSITO  
15.04 - Divisão de Trânsito  
2317 - 15.04.15.452.0008.2.496 - 1016 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 100.000,00  
15.02 - Divisão da Guarda Municipal  
2272 - 15.02.06.182.0021.2.520 - 1041 - 4.4.90.52.00.00. 00.00 - 
Equipamentos e Mater ial Permanente 90.000,00  
  
Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 1º de 
abril de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Iden tificador: 6C23467C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.795, DE 30 DE MAR ÇO DE 2020.  
 
Abre crédito a dicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  Prefeito  Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Fica aberto, no corrente exercício, Crédit os Suplementares no 
valor de R$ 20.000,00 para a seguinte dotação orçamentária:  
  01 - CAMARA DE VEREADORES DE CAMPO BOM  
01.01 - CAMARA DE  VEREADORES  
712007 - 01.01.01.031.0001.2.001 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comun 2 0.000,00  
  
Art. 2º. Para atendimento da Suplementação que trata o artigo anterior 
será utilizado recurso proveniente da redução de igual v alor da 
seguinte dotação orçamentária.  
  
01 - CAMARA DE VEREADORES DE CAMPO BOM  
01.01 - CAMARA DE VEREADORES  
242001 - 01.01.01.031.0001.2.001 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 20.000,00  
  
Art. 3º. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 30 de março de 20 20. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Adminis tração.    
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 50C11F25  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.822, DE 27 DE ABR IL DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - especial - abertos no 
Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTIS TA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.968, de 22 de abril de 2020.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º - Ficam abertos, no corrente exercício, Créditos Especiais no 
valor de R$ 981.861,84 para as seguintes dotações orçamentárias:  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
  
2348 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  1.000,00  
2349 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  1.000,00  
2350 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras Despesas 
Variaveis - Pessoal Civil  1.000,00  
2351 - 08.05.10.305.0107. 2.560 - 4511 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio 
Alimentação  1.000,00  
2352 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  676,24  
2353 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  400.000, 00 
2344 - 08.05.10.305.0107.2.559 - 0900 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  25,00  
2340 - 08.05.10.305.0107.2.558 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  3.000,00  
2336 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  60.000,00  
2341 - 08.05.10.305.0107.2.558 - 0040 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviço Para Dist. Gratuita  1.000,00  
2345 - 08.05.10.305.0107.2.559 - 0900 - 3.3.9 0.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviç o Para Dist. Gratuita  25,00  
2354 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviço Para Dist. Gratuita  50.000,00  
2337 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviço Para Dist. Gratuita  5.000,00  
2355 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  220.000,00  
2342 - 08.05.10.305.0107.2.558 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  5.000,00  
2338 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  70.000,00  
2346 - 08.05.10.305.0107.2.559 - 0900 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 25,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    43 Terceiros - Pessoa Jurídi  
2347 - 08.05.10.305.0107.2.559 - 0900 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  25,00  
2356 - 08.05.10.305.0107.2.560 - 4511  - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  100.000,00  
2339 - 08.05.10.305.0107.2.557 - 4511 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipame ntos e 
Material Permanente  62.085,60  
2343 - 08.05.10.305.0107.2.558 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipament os e 
Material Permanente  1.000,00  
  
Art. 2º.  Para atendimento das Suplementações dos Créditos Especiais 
que trata o artigo anterior serão utiliz ados recursos provenientes da 
redução de dotação no valor de R$ 10.100,00 e o valor R$ 971.761,84 
proveniente da União - recurso 4511, destinado ao atendimento à 
Pandemia do novo Corona Vírus.  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚD E 
08.02 - Divisão de Atenção  Básica  
1392 - 08.02.10.301.0107.2.332 - 0040 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 10.100,00  
  
Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrá rio. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 27 de 
abril de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 9C21 9412  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.797, DE 1º DE ABR IL DE 2020.  
 
Abre crédito adicional - suplementar - originário do 
orçamento geral no Orçamento de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no us o de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº  4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
D E C R E T A :  
  
Art. 1º. Ficam abertos, no corrente exercício, Créditos Suplementares 
no valor de  R$ 1.045.269,69 para as seguintes dotações 
orçamentárias:  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.06 - Divisão de Comunicação So cial 
90 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 20.000,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMIN ISTRAÇÃO  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
193 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despes as Variaveis - Pessoal Civil 2.000,00  
04.04 - Divisão de Licitações e Contratos  
222 - 04.04.04.122.0004.2.033 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00 .00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00 06 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 5.000,00  
06.02 - Divisão  de Educação Infantil - MDE  
467 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 2.000,00  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determ inado 40.000, 00 06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
467 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 1.500,00  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00  - 
Contrataçã o Por Tempo Determinado 1.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
600 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 100,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
470 - 06.02.12 .365.0051.2.0 55- 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 110.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 235.000 ,00 
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
470 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 100,00 07 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1014 - 07.02. 08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  3.000,00  
982 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Civ  30.000,00  
966 - 07.02.08.244.0029 .2.133 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Civ  37.000,00  
1016 - 07.02.08.244.00 29.2.146 - 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  3.000,00  
1030 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxíli o Alimentação  2.000,00  
07.01 - Secretaria de Assistência    
903 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.0 0.00 - Indenizações 
Trabalhistas  15.535,02  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1505 - 08.04.10.301.01 07.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 32.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1331 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 140.000,00  
08.04 - Divisão de A tenção às Urgências  
1506 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 30.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1296 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens  Fixas - Pessoal Ci 110.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1221 - 08.01.10.122.0004.2.541 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00  - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 150.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1507 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 2.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1216 - 08.01.10.122.000 4.2.540 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 2.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
1333 - 08.02.10.30 1.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 25.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1544 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 1.000,00  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1669 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo  10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
- Secretaria de Meio Ambiente  
1991 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.0 0.00 - 
Indenizações Trabalhistas 21.088,99  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
- Secretaria de Esporte e Lazer  
2158 - 14.01.27.122.0004.2.513 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 14.445,68  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    44 Art. 2º. Para atendimento das Suplemen tações que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos provenientes da redução de igual 
valor das seguintes dotaç ões orçamentárias.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.06 - Divisão de Comunicação Social  
86 - 02.06.04.122.0004.2.328 - 0001 - 3.1.90.11.00.00 .00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 20.000,00 04 - 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
151 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 2.500, 00 06 - 
SECRETARIA MUNI CIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
654 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.05.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Previd do Servidor ou do M 46.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
468 - 06.02. 12.365.0051.2.055 - 0020  - 3.1.90.05.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Previd do Servidor ou do M 1.500,00  
- Secretaria de Educação e Cultura  
414 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 235.000,00  
- Divisão de Educação I nfantil - MDE  
479 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 200,00  
483 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 2.000,00  
- Divisão de Educ ação Fundamental - MDE  
574 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 110.000,00  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
944 - 07.02.08.243.002 7.2.131 - 0001 - 3.1.90. 11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 67.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Secretaria de Assistência  
899 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vanta gens Fixas - Pessoal Ci v 15.535,02  
- Divisão de Assistência Social  
1036 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 2.000,00  
1054 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamen tos e Material Permanen te 6.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1330 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 165.000,00  
1308 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.1 1.00.00.00.00 - 
Vencime ntos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 322.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1219 - 08.01.10.122.0004.2.540 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 2.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1547 - 08.05.10.305.0 036.2.183 - 4502 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 1.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1517 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 2.000,00  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1672 - 09.02.26.452.0068.2.526 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 10.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
1987 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 21.088,99  
- SECRETARIA MUNICIP AL DE ESPORTE E LAZER  
14.02 - Divisão de Esporte  
2192 - 14.02.27.812.0004.2.274 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 14. 445,68  
  Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições  em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 1º de 
abril de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publiq ue-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch D ieter 
Código Identificador: FC02A3E3  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
NOTIFICAÇÃO PÚBLICA Nº 26/2020 DE 09/07/ 2020.  
 
O MUNICÍPIO DE CAMPO BOM, nos termos da  Lei Federal nº 
9.452, de 20/03/1997, notifica a comunidade, partidos políticos, 
sindicatos e entid ades empresariais a liberação do(s) seguinte(s) 
recurso(s) do Governo Federal, depositado(s) no Banco do Brasil S/A, 
agência 0755 -2, e na Caixa Federal, Agên cia 0461, em Campo Bom.  
  
CRÉDITO  ORIGEM  CONTA Nº  APLICAÇÃO  VALOR R$  
06/07/2020  FNDE  40284 -2 Meren da Escolar  130.009,80  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Academia de Saúde  3.000,00  
06/07/2020  FMS  60718 -5 PACS  113.400,00  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Farmácia Básica  32.800,07  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Programa Informatização APS  25.500,00  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Incentivo Financeiro Desempenho  64.178,11  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Incentivo Financeiro Per Cápita 
Transição  33.078,03  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Incentivo Financeiro C aptação 
Ponderada  293.968,92  
06/07/2020  FMS  60718 -5 Vigilância em Saúde  350,00  
  
FERNANDO EDUARDO TROTT  
Secretário Municipal de Finanças  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 7000B35D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
EDITAL Nº 134/ 2020.  
 
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeit o Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, pelo presente Edital, 
NOTIFICA que será convocada, a partir de 09 de julho de 2020, a 
pessoa abaixo relacionada, conforme Processo Seletivo Público nº  
03/2020, de 03.04.2020.  
  
MAYARA LUIZA OLIVE IRA DA SILVA KIST  para o cargo de 
Médico Pediatra - 2ª classificação.  
  
Fica a convocada ciente de que tem o prazo de 2 (dois) dias úteis, 
contados a partir da data da publicação deste Edital, para a assinatura 
do Contrato, sob pena de cancelamento da convocação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 08 de julho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Fabíu la Kersch Dieter  
Código Identificador: B6C26347  
 
PREFEITURA M UNICIPAL DE CAMPO BO M 
EDITAL Nº 135/2020.  
 
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, pelo presente Edi tal, 
NOTIFICA que serão convocadas, a partir de 09 de julho de 2020, as Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    45 pessoas abaixo relacionad as, conforme Processo Seletivo Público nº 
04/2019, de 27.02.2019.  
  
HENDI TAIANA NERY ANTONIO MARIA para o cargo de 
Enfermeiro - 36 H/S - 17ª classificação;  
ROSELI KREIN para o cargo de Enfermeiro - 36 H/S - 18ª 
classificação.  
  
Ficam as convocadas cientes  de que têm o prazo de 2 (dois) dias úteis, 
contados a partir da data da publicação deste Edital, para a assinatura 
do Contrato, sob pena de cancelamento das c onvocações.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 08 de julho de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO  BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: AD3C9737  
 
ESTADO DO RIO GRAN DE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO NOVO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA E 
PLANEJAMENTO  
DESPACHO DE ANULAÇÃO  
 
DESPACHO DE ANULA ÇÃO  
ILIANDRO CESAR WELTER, Prefeito Municipal de Campo 
Novo/RS, determina a anulação do Pregão Presencial nº 002/2020 
processo administrativo nº 004/2020, em razão do Termo de Sanção 
onde condena as empresas Nutri SC Comercio de Alimentos Ltda. e a 
Paraná Foods Comércio EIRELI pela inexecuçã o parcial do objeto, 
aplicando -lhes as penas previstas na lei nº 8.666/93, uma vez que não 
restaram concorrentes habilitados no Pregão Presencial nº 002/2020.  
  
Campo Novo/RS, 02 de julho de 2020.  
  
ILIANDRO CESAR WELTER , 
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Fernanda Bresolin Vieira  
Código Identificador: 4B6682A7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 334/2020 , 08 DE JULHO DE 202 0. 
 
FAZ CONVOCAÇÃ O. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, atendendo o requerimento protocolado sob nº 415/2020, 
RESOLVE:  
CONVOCAR ao serviço, à servidora EDUARDA MARIS DE LIMA 
HECK,  a partir de 09 de julho a 15 de julho de 2020, das férias que 
lhe foram concedidas pela Portaria nº 316/2020, pelo que lhe será 
convertido em folga esses 07 (sete) dias de convocação, conforme 
solicitado pelo requerimento 415/2020.  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 08 de julho de 2020.  
  
Registre -se e publique -se, 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT   
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 9C3B7B9A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 335/2020 , 08 DE JULHO DE 202 0. 
 
CONCEDE FÉRIAS REGULAMENTARES  
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de Câ ndido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das suas atri buições 
legais, RESOLVE:  
CONCEDER  15 (quinze) dias  de gozo de FÉRIAS 
REGULAMENTARES, no período de 13.07.2020 à 27.07.2020, á 
servidora ANA LUISA HERMANN.  
Esta Portaria entra em vigor na data de  sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 08 de Julho de 2020.  
  
Registre -se e publique -se, 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT   
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 6118D7FE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº  336/2020, 08 DE JUL HO DE 2020.  
 
CONCEDE FÉRIAS REGULAMENTARES  
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das suas atribuições 
legais, RESOLVE:  
CONCEDER  30 (trinta) dias  de gozo de FÉRIAS 
REGULAMEN TARES, no período de 08.07.2020 à 06.08.2020, ao 
servidor ROMEU BOURSCH EID.  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 08 de Julho de 2020.  
  
Registre -se e publique -se, 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 8CB4289F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 337/2020 , 08 DE JULHO DE 202 0. 
 
CONCEDE GOZO DE LICENÇA -PRÊMIO AO 
SERVIDOR MUN ICIPAL  
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Pr efeito do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das suas atribuições 
legais, e conforme requerimento protocolado sob nº 434/2020, 
RESOLVE:  
CONCEDER 30 (trinta) dias de gozo de Licença -Prêmio ao s ervidor 
ARNILDO HANATZKI , a partir de 08 de Julho de 2020 até 06 de 
Agosto de 2020, conforme observado pelo Setor de Pessoal, referente 
aos quinquênios do período de 16/03/2015 à 16/03/2020, conforme 
previsto na Lei Municipal nº 1.120/95.  
Esta Portaria ent ra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 08 de Julho de 2020.   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    46 Registre -se e publique -se. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 3E4E8B30  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO DA CANOA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  129/2020 – EDITAL N º 188/2020  
 
OBJETO: Aquisição de mobiliário para equ ipar as salas odontológicas 
dos ESF 's Capão Novo. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 14h do dia 23.07.2020. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no site www.portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 202 0. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 390E72AB  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  130/2020 – EDITAL N º 189/2020  
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de materiais 
odontológicos. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: 
Até as 14h do dia 24.07.2020. Maiores informações poderão ser 
obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão ocorrerá no site 
www. portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: BB391FD6  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  131/2020 – EDITAL N º 190/2020  
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de medicamentos p ara a 
Farmácia Municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 14h do di a 22.07.2020. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no site www.portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de j ulho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: A67A7BED  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  132/2020 – EDITAL N º 191/2020  
 
OBJETO: Aquisição de equipamentos para pracinh a da turma de pré 
na EMEF Iracema Vizzotto. L IMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 16h do dia 22.07.2020. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no site www.portaldecompraspublicas.com.br.   Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGN US GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 6904FC33  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  133/2020 – EDITAL N º 192/2020  
 
OBJETO: Aquisição de peças e mão de o bra para veículos da 
Secretaria de Distritos. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 16h do dia 23.07.2020. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no site www.portaldecompraspublicas.com.b r. 
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 742CD804  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  134/2020 – EDITAL N º 193/2020  
 
OBJETO: Aquisição  de software programa de computador para E. M. 
E. E. Ana Maria Bauer Felício. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as  16h do dia 24.07.2020. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no site www.porta ldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por : 
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 21F7C0BF  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  135/2020 – EDITAL N º 194/ 2020  
 
OBJETO: Registro de Preços para conserto de roçadeiras, 
motosserras, máquinas elé trica e a gasolina para o Executivo 
Municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até 
as 14h do dia 24.07.2020. Maiores informações poderão ser obtidas 
através do tel efone (51) 39951131. O pregão ocorrerá no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 78F5AA30  
 
SECRETARIA DE ADMI NISTRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  136/2020 – EDITAL N º 197/2020  
 
OBJETO: Aquisição de tapetes higiênicos para cães do canil 
municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até 
as 16h do dia 27.07.2020. Maiores informações poderão ser obtidas 
através do telef one (51) 39951131. O pregão ocorrerá no site 
www.po rtaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    47 Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 5688DB6F  
 
SECRETARIA DE ADMI NISTRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  137/2020 – EDITAL N º 198/2020  
 
OBJETO: Aquisição de tartarugas para as vias do Município. LIMITE 
PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até as 14h do dia 
27.07.2020. Maiores info rmações poderão ser obtidas através do 
telefone (51) 39 951131. O pregão ocorrerá no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 32D190C2  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL N° 195/2020 – TOMADA DE PREÇOS N° 0 20/2020  
 
O Município de Capão da Canoa torna público que no dia 27.07.2020 
às 14h00min receberá documentação e proposta para Contratação de 
empresa para elevação do muro com tela, instalação de telas de 
proteção e gr ades. Demais informações e cópias dos documentos que 
fazem parte do processo administrativo poderão ser obtidos no site 
www.capaodacanoa.rs.gov.br ou pelo telefone 5 1-39951131.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municip al  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 92D5C0F4  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL N° 196/2020 – TOMADA DE PREÇOS N°  021/2020  
 
O Município de Capão da Canoa torna público que no dia 28.07.2020 
às 14h00min receberá documentação e proposta para Contratação de 
empresa para pavimentação de passeio público em Curumim. Demais 
informaçõ es e cópias dos documentos que fazem parte do processo 
administrativo poderão ser obtidos no site 
www.capaodacanoa.rs.gov.br ou pelo telefone 51 -3995113 1. 
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: 797BA8D5  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL N° 199/2020 – TOMADA DE PREÇOS N°  022/2020  
 
O Município de Capã o da Canoa torna público que no dia 28.07.2020 
às 16h00min receberá d ocumentação e proposta para Contratação de 
empresa para realizar pavimentação do passeio junto a subprefeitura 
de Curumim.. Demais informações e cópias dos documentos que 
fazem parte do p rocesso administrativo poderão ser obtidos no site 
www.capaodacanoa.r s.gov.br ou pelo telefone 51 -39951131.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: D30284F9  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃ O 
EDITAL N° 200/2020 – TOMADA DE PREÇOS N°  023/2020  
 
O Município de Capão da Canoa torna público que no dia 29.07.2020 
às 16h00min receberá documentação e proposta para Construção de 
praças com playground em madeira no mu nicípio de Capão da Canoa. 
Demais informações e cópias dos documentos que fazem parte do 
processo administrativo poderão ser obtidos no site 
www.capaodacanoa.rs.gov.br ou pelo telefone 51 -39951131.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GER MANO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jessica da Silva Ferreira  
Código Identificador: A7E52CC4  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL N° 201/2020 – TOMADA DE PREÇOS N°  024/2020  
 
O Município de Capão da Canoa torna público que no dia 30.07.2020 
às 16h00min r eceberá documentação e proposta para Contratação de 
empresa para reforma para ampliação mediante a construção de duas 
salas de aula, reforma de sanitário e reforma na área de circulação da 
E.M.E.F. Luís Cláudio Magnante.. Dem ais informações e cópias dos 
documentos que fazem parte do processo administrativo poderão ser 
obtidos no site www.capaodacanoa.rs.gov.br ou pelo telefone 51 -
39951131.  
  
Capão da Canoa, 09 de julho de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Public ado por:  
Jessica da Silva Ferre ira 
Código Identificador: 4AE904AC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
SÚMULA APOSTILA ATA DE REGISTRO DE PREÇO S 
 
APOSTILA Nº 04/2020 ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
90/2019  
  
O MUNICÍ PIO DE CAPITÃO/RS  e a empresa POSTO DE 
COMBUSTÍVEIS CAPITÃO EIRELI , CNPJ 01.590.786/0001 -07, 
tem entre si, Registro de Preços para aquisição sob demanda de 
combustíveis para frota de veícu los e máquinas pertencentes a 
municipalidade, vigente até 31/12/2020 , através da Ata de Registro nº 
90/2019, Pregão Presencial nº 33/2019, tendo como valores 
atualmente registrados, os elencados abaixo:  
  
Item  Descrição do Objeto  UN Marca  Valor Unitário  
01 Gasolina Comum  Litro  Charrua  R$ 3,84  
02 Óleo Diesel Comum  Litro  Charrua  R$ 2,77  
  
Considerando o despacho dos Protocolos Administrativos nº 742/2020 
e nº 763/2020 da empresa supracitada, requerendo o reequilíbrio dos 
preços registrados conforme Cláusula Terceira da Ata de Registro, e 
tendo em vista o deferimento parcia l dos mesmos, o valor registrado 
para aquisição do presente objeto passa a ser o seguinte:  
  
Item  Desc rição do Objeto  UN Marca  Valor Unitário  
01 Gasolina Comum  Litro  Charrua  R$ 4,03  
02 Óleo Diesel Comum  Litro  Charrua  R$ 2,88  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    48 O devido reajuste aplica -se a partir do dia 09 de julho de 2020.  
Permanecem inalteradas as demais condições da ata de registro de 
preços.  
  
Capitão, 08 de julho de 2.020.  
  
Município de Capitão  Posto de Combustíveis Capitão EIRELI  
SR. PAULO CÉSAR SCHEIDT  SRA. ROSELEI AMES ZIEM  
Prefeito Municipal  Detentora da Ata  
  
Testemunhas:  
  _______________________________  
_______________________________  
 
Publicado por:  
Henrique da Costa  
Código Identificador: 6A1DD0AF  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CHUÍ  
 
DEPARTAMENTO DE COMUNICAÇÕES 
ADMINISTRATIVAS  
EMENTA: ALTERA A LEI  N.º 1.972, DE 06 DE  MAIO DE 2020, 
QUE OBRIGA, NO MUNIC ÍPIO DO CHUÍ, O USO DE 
MÁSCARAS ENQUANTO PERDURAR O ESTADO DE  
CALAMIDADE PÚBLICA E M DECORRÊNCIA DA 
PANDEMIA DO CORONAVI RUS SARS -COV -2 (COVI D-19), E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIA  
 
MARCO ANTÔNIO VASQUES RODRIGUES BARBOSA , 
Prefeito Municipal do Chuí, faz saber em cumprimento ao disposto no 
inciso IV, do artigo, 42 da Lei Orgânica Municipal, que a Câmara de 
Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte le i: 
  
Art. 1º - O artigo 3º, da Lei Municipal n.º 1.972/20, passa rá a ter a 
seguinte redação:  
  
“Art. 3º O não cumprimento do disposto nesta Lei poderá acarretar 
sanções pecuniárias que poderão variar:  
I -para pessoas físicas: 05 URM (cinco vezes a Unidade Re ferência 
Municipal );  
II -para as pessoas jurídicas: 123 URM (c ento e vinte e três vezes a 
Unidade Referência Municipal) .  
  
§ 1°Em caso de reincidência os valores poderão ser dobrados, sem 
prejuízo de outras sanções constantes em regulamentos específicos.  
  
§ 2°Os recursos oriundos das penalidades serão destinados às  ações de 
combate à Covid -19. 
  
Art. 2º - O descumprimento das regras estabelecidas na Lei n.º 
1.972/20 e nos Decretos Municipais que tratam da matéria, acarretará 
a suspensão ou cassação do al vará de funcionamento e/ou o 
fechamento imediato de estabelecim ento, na seguinte forma:  
  
I – Na 1ª (primeira) notificação: suspensão das atividades por 7 (sete) 
dias;  
II – Na 2ª (segunda) notificação: suspensão das atividades por 30 
(trinta) dias;  
III – Na 3ª (terceira) notificação: suspensão das atividades até a 
finalização dos efeitos decorrentes do Decreto de Calamidade Pública.  
  
Art. 3º - Permanecem inalteradas as demais disposições contidas na 
lei. 
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua p ublicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO, 07 DE JULHO DE 2020.  
  
MARCO  ANTÔNIO VASQUES RODRIGUES BARBOSA  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  GIANI RAMOS LOPES  
Sec. Administração e Fazenda   
Publicado por:  
Nathalia Maximila da Silva  
Código Identificado r:9B464A8B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BICACO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 201/2020  
 
DECRETO Nº 201, de 6 de julho de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel B icaco, Estado do Rio Gran de do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
DECRETA:  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020,  no valor de R$ 750,00 
(setecentos e cinquenta reais) atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária.  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2057 - Transporte Escolar  
33390390000000000000.325 - Outros s erviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 750,00  
Total...................... R$ 750,00  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Munici pal de Educação  
2066 - Merenda Escolar  
33390300000000000000.491 - Material de consumo  
R$ 750,00  
Total.................. R$ 750,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA   
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: B54798E5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 202/2020  
 
DECRETO Nº 202, de 6 de julho de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SU PLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estad o do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso I 
da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a despe sa 
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autoriza do a abrir Crédito 
Suplementar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 43.290,41 (quarenta e três mil, duzentos e noventa reais e quarenta 
e um centavos) atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    49 03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2 - Manutenção da Dívida Pública  
33290210000000000000.175 - Juros sobre a dívida por contrato  
R$ 14.161 ,26 
34690710000000000000.476 - Principal da dívida contratual 
resgatad o 
R$ 29.129,15  
Total...................... R$ 43.290,41  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACA O 
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2016 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Administração  
33191130000000000000.263 - Obrigações patronais  
R$ 43.290,41  
Total.............. R$ 43.290,41  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado p or: 
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: FE27542F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 203/2020  
 
DECRETO Nº 203, de 6 de julho de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de  suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 14.745,68 
(quatorze mil, setecentos e quarenta e cinco reais e sessenta e oito 
centavos) atender a despesa da seguinte classificação orçamentária.  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2007 - Abrigamento em Casas de Passagem  
33390910000000000000.197 - Sentenças judiciais  
R$ 14.745,68  
Total.................... R$ 14.745,68  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão d eduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINIS TRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
1 - Sentenças Judiciais  
33390910000000000000.497 - Sentenças judiciais  
R$ 14.745,68  
Total..................................... . R$ 14.745,68  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua p ublicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 58738C7E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 20 4/2020  
 
DECRETO Nº 204, de 6 de julho de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro  de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 20.000,00 (vinte 
mil reais) atender a despesa da seguinte classificação orçamentária.  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E  DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2057 - Transporte Escolar  
33390300000000000000.606 - Material de c onsumo R$ 10.000,00  
33390390000000000000.325 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica R$ 10.000,00  
Total.......................... ................ R$ 20.000,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzid os das seguintes dotações orçamentárias:  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2066 - Merenda  Escolar  
33390300000000000000.491 - Material de consumo R$ 20.000,00  
Total............................................... R$ 20.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO  MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: A4402308  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 205/2020  
 
DECRETO Nº 205, de 6 de ju lho de 2020  
  
ABRE “CRÉDIT O SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições  
legais, considerando o Art. 3º, inciso I da Lei 4590/2019, de 
19/11/2019, que e stima a receita e fixa a d espesa  
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 58.000,00 (cinquenta e oito mil reais) atender a despesa da 
seguint e classificação orçamentária.  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2033 - Assistência Médico -Hospi talar, Laboratorial e de Diagnósticos 
por Imagem  
33350430000000000000.741 - Subvenções sociais R$ 58.000,00   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    50 Total....... ....................................... R$ 58.000,00  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
33191130000000000000.149 - Obrigações patron ais R$ 58.000,00  
Total................................................. R$ 58.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará e m vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILV A 
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 9EF769BD  
 
GABINET E DO PREFEITO  
PORTARIA 264/2020  
 
PORTARIA Nº 264/2020, de 8 de julho de 2020  
  
CONCEDE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ 
PERMANENTE  
  
JURANDIR DA SILVA , Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, no 
uso de suas atribuições legais, e de conformidade com o que 
estabele ce o artigo 40, § 1º, inciso I, d a Constituição Federal, 
combinado com o artigo 6º -A da Emenda Constitucional 41/2003, 
CONCEDE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ 
PERMANENTE , a contar de 08/07/2020, à servidora MARLI 
TEREZINHA SCHUTZ,  CPF 443.430.510 -72, matrícula  1472 -01, 
cargo de servente, padr ão 6, regime jurídico estatutário, 40 horas 
semanais, com proventos mensais integrais no valor de R$ 2.275,44 
composto das seguintes vantagens: R$ 1648,87 vencimento - Lei 
Municipal nº 4647 de 2020; 19 anuênios (19%) R$313, 28 - Lei 
Municipal nº 1543 de 200 2; adicional por tempo de serviço (15%) 
devido por 15 anos de serviço R$ 247,33 - Lei Municipal nº 1543 de 
2002; 1 triênio (5%) - R$ 82,44 - Lei Municipal nº 898 de 1991. a ser 
custeada por SISTEMA MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA e seu 
reajuste será efetivado pel a paridade.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS), 
AOS 8 DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração   
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Id entificador: 16E6C948  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 206/2020  
 
DECRETO Nº 206, de 6 de julho de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de s uas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 2.000,00 (dois 
mil reais) aten der a despesa da seguinte classificação orçamentária.  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção B ásica  
33390300000000000000.654 - Material de consumo R$ 2.000,00  
  
Total......... ................ R$ 2.000,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
  
07 - SECRETARIA  MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
33390390000000000000.131 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica R$ 2.000,00  
  
Total....................................... R$ 2.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE  DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 6 
DIAS DO MÊS DE JULHO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: D9E0510C  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE TOMADA DE P REÇO S 09/2020 - OBRAS DE 
COMPLEMENTAÇÃO DAS U NIDADES BÁSICAS DE S AÚDE  
 
Objeto: Contratação de empresa para executar o projeto das obras de 
complementação das unidades básic as de saúde da localidade de 
Faxinal e Galpões. Realizar -se-á dia 24 de julho, às 09h00mi n, na sala 
de licitações, no prédio da prefeitura municipal de Coronel Bicaco -
RS. A íntegra do edital encontra -se disponível no site 
www.coronelbicaco.atende.net.  
  
Coronel Bicaco, 08 de julho de 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
Publicado por:  
Adaiana Bo nette Pinheiro Soares  
Código Identificador: 7500A581  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE TOMADA DE P REÇOS 10/2020 - OBRAS  DE 
COMPLE MENTAÇÃO DA UBS CENT RAL  
 
Objeto: Contratação de empresa para executar o projeto das obras de 
complementação da unidade básic a de saúde Central. Realizar -se-á dia 
24 de julho, às 14h00min, na sala de licitações. A íntegra do edital 
encontra -se disponível n o site www.coronelbicaco.atende.net.  
  
Coronel Bicaco, 08 de julho de 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
Publicado por:  
Adaia na Bonette Pinheiro Soares  
Código Identificador: 5B8F1C84  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    51 SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE PREGÃO PRES ENCIAL (SRP) 054/202 0 - 
CONTRATAÇÃO DE HORA MÁQUINAS  
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL (SRP) 54/2020 - 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE HORA MÁQUINA  
Objeto: Contra tação de empresa especializada para serviço de hora 
máquin as, para a Secretaria de Obras, que será realizado dia 22 de 
julho 2020, às 09h00min, no endereço, Rua 14 de Abril, Coronel 
Bicaco/RS. O edital encontra -se disponível no site 
www.coronelbicaco.rs.go v.br .  
  
Coronel Bicaco, 08 de julho de 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA   
Prefeito  
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares  
Código Identificador: 974BBF63  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COXILHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO N.º 03 /2020 AO CONTRATO 02 /2020  
 
ESPÉCIE: ADITIVO 03/2020 AO CONTRATO 02/2020  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE COXILHA  
CONTRATADA:  SAFRA DIESEL LTDA  
ADITAMENTO:  REEQUILÍBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO  
DATA DO ADITIVO:  07/07/2020  
ASSINAM: PELO MUNICÍPIO DE COXILHA: I LDO JOSÉ OR TH. 
PELA EMPRESA  RENI PERIZZOLO   
Publicado por:  
Silvana Ignacio  
Código Identificador: 555BA0D2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO Nº 02/2020 A O CONTRATO Nº 04/202 0 
 
ESPÉCIE: ADITIVO 02/2020 AO CONTRATO 04/2020  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE  COXILHA  
CONTRATADA:  TRAÇADO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
LTDA  
ADITAMENTO:  SUPRESSÃO DE MATERIAL  
VALOR:  843,45  
DATA DO ADITIVO:  08/07/2020  
  
ASSINAM: PELO MUNICÍPIO DE COXILHA: ILDO JOSÉ ORTH. 
PELA EMPRESA  RODRIGO ANDREETTA PERIZZOLO   
 
Publ icado por:  
Silvana Igna cio 
Código Identificador: B4F975A3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO Nº 03/2020 A O CONTRATO Nº 04/202 0 
 
ESPÉCIE: ADITIVO 03/2020 AO CONTRATO 04/2020  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE COXILHA  
CONTRATADA:  TRAÇADO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
LTDA  
ADITAMENTO:  ACRÉSCIMO DE MATERIAL + MÃO DE 
OBRA  
VALOR:  41.013,10  
DATA DO ADITIVO:  08/07/2020  
  
ASSINAM: PELO MUNICÍPIO DE COXILHA: ILDO JOSÉ ORTH. 
PELA EMPRESA  RODRIGO ANDREETTA   
Publicado por:  
Silvana Ignacio  
Código Identificador: 1DE29DA5  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE EDITAL N. º 086/2020 PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA A CONTRATAÇÃO TEMPORÁR IA 
DE 01 PROFESSOR DE E DUCAÇÃO FÍSICA (18 H ORAS 
SEMANAIS)  
 
ROBERTO BERGMANN,  Prefeito Municipa l de Crissiumal, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, torna público 
para conhecimento dos interessados, que nos te rmos das Leis 
Municipais 2.473/2010 e 4.033/2020, estarão abertas as inscrições do 
Processo Seletivo Simplificado p ara a contratação temporária de 01 
Professor de Educação Física (18 horas semanais), no âmbito da 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura,  dos dias 13 e 14 de julho 
de 2020, no departamento de Recursos Humanos da Prefeitura 
Municipal de Crissiumal, loca lizada na Avenida Presidente Castelo 
Branco n.º 424, Centro, no horário das 07h00 às 13h00min.  
  
Crissiumal 08 de julho de 2020.  
  
ROBERTO BE RGMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 7544A78B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  035/2020.  
 
DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO DOS PROTOCOLOS 
DA BANDEIRA LARANJA NO PERÍODO DE 
07/07 A 13/07/2020 NOS TERMOS DO DECRETO 
ESTADUAL N. 55.322, DE 22 DE JU NHO DE 2020 
e RATIFICA O DECRETO MUNICIPAL  Nº 
034/2020.  
  
Alair Cemin, Prefeito Municipal de Derrubadas/RS, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município:  
Considerando  a necessidade de dar continuidade às medidas até agora 
implemen tadas para a prevenção ao contágio e enfre ntamento à 
Pandemia do coronavirus (COVID -19); 
Considerando  a orientação por parte do Comitê Extraordinário de 
Saúde para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da COVID -19, 
nomeados pela Portaria nº 128, de 24 de  março de 2020, que 
recomendou a prorrogaç ão dos efeitos do Decreto Municipal nº 
023/2020, em reunião de 29/06/2020, confirmada pela reunião do dia 
07/07/2020;  
Considerando  o Disposto no Decreto nº 55.322, de 22 de junho de 
2.020, que altera o Decreto nº 5 5.240, de 10 de maio de 2020, 
especialment e a respeito da possibilidade de adoção das medidas 
sanitárias segmentadas correspondentes aos Protocolos o disposto no 
art. 21, §5º, que dispõe que os Municípios localizados em Região 
classificada na Bandeira Fina l Vermelha poderão, excepcionalmente, 
medi ante ato do Chefe do Poder Executivo Municipal, adotar as 
medidas sanitárias segmentadas correspondentes aos Protocolos 
definidos para a Bandeira Final Laranja;  
CONSIDERANDO oDecreto Estadual n. 55.322, de 22 de jun ho de 
2020,que permite que Municípios sob bandeira vermelha, sem registro 
de hospitalização e óbito por Covid -19, nos últimos 14 dias e que 
mantenham rigorosamente atualizados os registros nos sistemas 
oficiais poderão adotar, por meio de regulamento própr io, protocolos 
para as atividades prevista s naBANDEIRA LARANJA ; 
CONSIDERANDO que a Região R15 e R20 que está inserido o 
Município de Derrubadas foi enquadrada na BANDEIRA 
VERMELHA para o período de 07/07/2020 a 13/07/2020 , mas o 
Município de Derrubadas se enq uadra no permissivo de flexibilização 
prevista no Decreto n. 53.322, para adoção dos protocolos 
daBANDEIRA LARANJA , por não possuir registro de Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    52 hospitalização e óbito por Covid -19 de algum morador nos últimos 14 
dias e mantem rigorosamente atualizados os r egistros nos sistemas 
oficiais;  
CONSIDERAN DOa deliberação do Comitê Gestor, no dia 07 de 
julho de 2020, que avaliou as condições do Município, a capacidade 
de atendimento e vagas de leitos na UTI e UTI -Covid -19, disponíveis 
no HSA; as medidas e ações de co ntrole que estão sendo adotadas 
pelo Munic ípio (Secretaria de Saúde), com realização de testes para o 
COVID -19; existência de ambulatório específico para atendimento de 
casos suspeitos da COVID -19, e aprovou a adoção dos protocolos da 
Bandeira Laranja, em que pese a Região esteja na Bandeira Verme lha. 
D E C R E T A:  
Art. 1º No Município de Derrubadas, no período de 07/07/2020 até 
13/07/2020 , ficam adotados e vigerão para todas as atividades e 
setores, públicos e privados,os protocolos do Sistema de 
Distancia mento Controlado, estabelecidos para class ificação Bandeira 
Laranja, para fins de prevenção e de enfrentamento à pandemia 
causada pelo Covid -19 (novo coronavírus).  
Art. 2º Ratificam -se os termos do Decreto Municipal nº 034/2020.  
Art.3º Este Decreto entra em  vigor na data de sua publicação.  
  
GABINE TE DO PREFEITO DE DERRUBADAS, AOS 07 DIAS DE 
JULHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
AOS 07/07/2020.  
  
HÉLIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Scheila Daiane T amioso  
Código Identificador: 44C9FA56  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 338/2020  
 
CONCEDE FÉRIAS À SERVIDORA MUNICIPAL 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atrib uições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, com base no art. 88 do Estatuto do Servidor 
Público do Município de Derrubadas (Lei Municipal nº 152/95), bem 
como ao disposto no Decreto Municipal nº 026/2020, que dispõe 
sobre a concessão de férias c oletivas aos servidores da Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto do município de 
Derrubadas, CONCEDE à servidora municipal, JANINE CARMEN 
GALL FRITSCH , CPF nº 001.862.460 -05, servente, lotada na 
Escola Municipal d e Ensino Fundamental Salto G rande, 15 (quinze) 
dias de férias antecipadas, em caráter excepcional, decorrente da 
pandemia causada pelo Coronavirus (COVID -19), a contar de 
02/07/2020 a 16/07/2020, referente ao período aquisitivo de 
04/08/2019 a 03/08/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNIC IPAL DE DERRUBADAS, 30 
DE JUNHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
EM 30/06/2020.  
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: 58A3D ACB  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 350/2020  
 
NOMEIA SERVIDOR PÚBLICO COMO 
LEILOEIRO ADMINISTRATIVO PARA 
PROCEDER NA ALIENAÇÃO DE BENS DE 
PROPRIEDADE DO MUNICÍPIO DE 
DERRUBADAS, CONFORME EDITAL DE 
LEIL ÃO PÚBLICO Nº 01/2020.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Der rubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, N O M E I A o Servidor Público Municipal 
MARLOM AUGUSTO GEROLDINI, CPF nº 610.896.050 -72, no 
cargo efetivo de  Agente Administrativo, como Leiloeiro  
Administrativo para proceder na alienação de bens públicos de 
propriedade do Município de Derrubadas, conforme Edital de Leilão 
Público nº 01/2020,  bem como proceder todos os atos necessários ao 
fiel cumprimento do encargo.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPA L DE DERRUBADAS, 
AOS 30 DE JUNHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
AOS 30/06/2020.  
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: 49B9EB21  
 
SECRETARIA MUNICIP AL DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 351/2020  
 
CONCEDE FÉRIAS A SERVIDOR PÚBLICO 
MUNICIPAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vig ente, em especial ao art. 88 do Estatuto do Servidor 
Público Municipal de Derrubadas (Lei Municipal nº 152/95), C O N C 
E D E ao servidor público municipal,  VERNO ANTONIO DA 
ROSA , Chefe de Setor, lotado na Secretaria Municipal da Indústria, 
Comércio e Turi smo, 25 (vinte e cinco) dias de férias, a contar de 
07/07/2020 a 31/07/2020, sendo 05 (cinco) dias referente ao período 
aquisitivo de 01/03/2017 a 28/02/2018 e 20 (vinte) dias referente ao 
período aquisitivo de 01/03/2019 a 28/02/2020.  
Vinte e cinco (25) d ias de férias do período de 01/03/2017 a 
28/02/2018, foram concedidas anteriormente, restando 10 (dez) dias 
de férias do período aquisitivo de 01/03/2019 a 28/02/2020 a serem 
concedidas oportunamente.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 02 DE JULHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
AOS 02/07/2020.  
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: 4D406752  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    53 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 352/2020  
 
CONCEDE LICENÇA -PRÊMIO A SERVIDOR 
PÚBLICO MUNICIPAL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, com base no Art.  86 do Estatuto do Servidor 
Público Municipal de Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95), CONCEDE 
ao servidor público municipal, LUIS CARLOS GROLLI,  motorista, 
lotado na Secretaria  Municipal de Saúde e Saneamento, 15 (quinze)  
dias de licença -prêmio , a partir de 06 /07/2020 a 20/07/2020, sendo 
08 (oito) dias, referente ao período aquisitivo de 06/07/2009 a 
05/07/2014 e 07 (sete) dias referente ao período aquisitivo de 
06/07/2014 a 05/ 07/2019.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 02 DE JULHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
AOS 02/07/2020.  
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: A50F6034  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 353/2020  
 
CONC EDE FÉRIAS A SERVIDOR MUNICIPAL E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrub adas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, com base no art. 88 do Estatuto do Servidor 
Públi co do Município de Derrubadas (Lei Municipal nº 152/95), bem 
como ao disposto no Decreto Municipal nº  026/2020, que dispõe 
sobre a concessão de férias coletivas aos servidores da Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto do município de 
Derrubad as, CONCEDE ao servidor municipal, RENATO KLEIN , 
CPF nº 443.783.940 -49, no cargo de motorista, lotado  na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 06 (seis) dias de férias, 
em caráter excepcional, decorrente da pandemia causada pelo 
Coronavirus  (COVID -19), a contar de 07/07/2020 a 12/07/2020, 
referente ao período aquisitivo de 01/07/2019 a 30/ 06/2020.  
Quinze (15) dias de férias do referido período aquisitivo foram 
concedidos pela Portaria nº 310/2020, restando 09 (nove) dias de 
férias a serem co ncedidos oportunamente.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 02 
DE JULHO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
  
EM 02/07/2020.  
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: FBFF1EA1  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITU RA MUNICIPAL DE DOIS  IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº 042/2020 DE 07 DE JU LHO DE 2020  
 
Determina a aplicação do protocolo de medidas 
sanitárias s egmentadas relativos à Bandeira Final 
Laranja, do Distanciamento Social Controlado do 
Estado do Rio Grande do Sul, instituído pelo Decreto 
Estadual nº 55.240, e 10 de maio de 2020, no 
território de Dois Irmão s das Missões RS, nos termos 
que dispõe.  
  
O PRE FEITO MUNICIPAL  DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES, 
RS, no uso das atribuições que lhe confere o art. 50 da Lei Orgânica 
Municipal.  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Or ganização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID –19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do cor onavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDE RANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 –nCoV)”;  
CONSIDERANDO  que o Decreto Estadual nº 55.240, de 10 de maio 
de 2020, instituiu o Sistema de Distanciamento Controlado para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo novo 
Coronavírus (COVID -19) no âmbito do Estado do Rio Grande do Sul, 
reiterando a d eclaração de estado de calamidade pública em tod o o 
território estadual, realizada por meio do Decreto Estadual nº 55.128, 
de 19 de março de 2020, e reconhecida pelo Decreto Legislativo nº 
11.220, também de 19 de março de 2020, da Assembleia Legislativa 
do Estado;  
CONSIDERANDO que, de acordo com o § 5º do art. 21 do Decreto 
Estadual nº 55.240/2020, inserido pelo Decreto Estadual nº 
55.322/2020, os Municípios localizados em Região classificada na 
Bandeira Final Vermelha poderão, excepcionalmente,   mediante a to 
do Chefe do Poder Executivo Municipal , adotar  as medidas sanitárias 
segmentadas correspondentes aos Protocolos definidos para a 
Bandeira Final Laranja e que estão cumpridas as exigências postas no 
referido dispositivo;  
CONSIDERANDO que o Município de Do is Irmãos das Missões RS, 
que se encontra na Reg ião Palmeira das Missões, que foi enquadrada 
como Bandeira Vermelha,  preenche cumulativa e integralmente aos 
requisitos estabelecidos no § 5º do   art. 21 do Decreto Estadual nº 
55.240/2020, inserido pelo Decr eto Estadual nº 55.322/2020 pois:  
I – não teve o registro, nos quatorze dias anteriores à apuração, de 
qualquer hospitalização de munícipe seu confirmado para Covid -19; 
II - não teve registro, nos quatorze dias anteriores à apuração, de óbito 
de munícipe seu por Covid -19; e  
III - mantem rigorosamente a tualizados os seus registros junto aos 
sistemas oficiais SIVEP e E -SUS.  
CONSIDERANDO, ainda  a necessidade de preservação da vida e a 
promoção da saúde pública e da dignidade da pessoa humana, em 
equilíbrio com os valores sociais do trabalho.  
  
DECRETA  
Art. 1º - Na forma facultada no § 5º do art. 21 do Decreto n° 55.322 
de 22 de Junho de 2020 Aplicar -se-ão integralmente, no território do 
Município de Dois Irmãos das Missões, RS, que se encontra na 
Região Palmeira da Missões, enquadrada na Bandeira Vermelha, as 
medidas segmentadas do protocolo da Bandeira Final Laranja.  
Art. 2º - A aplicação do disposto neste decreto não importará 
alteração da Bandeira Final do Município ou da respectiva Região em 
que inserido, a qual permanecerá, para todos os demais fins, no  
âmbito do sítio eletrônico, como Bandeira Final Vermelha, conforme 
determinação contida no § 6º do art. 21 do Decreto nº 55240/2020 
introduzido pelo Decreto nº 55.322 de 22 de Junho de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    54 Art.3º  - A Secretaria Municipal de Saúde deverá manter 
rigoros amente atualizados os seus registros junto aos sistemas oficiais 
SIVEP e E -SUS durante o período referido no art. 1º deste Decreto.  
Art.4º - Determina -se a manutenção de todas as ações e a ampliação 
das medidas de conscientização e fiscalização visando man ter o atual 
estágio do município.  
Art.5º.  As medidas previstas neste Decreto Municipal poderão ser 
reavaliadas a qualquer momento, de acordo com a situação 
epidemiológica do Município de Dois Irmãos das Missões.  
Art.6º - Ficam mantidas todas as demais regr as medidas estabelecidas 
nos Decretos Municipais que não colidem com as alterações e 
adequações deste Decreto;  
Art. 7º  Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, DOIS IRMÃOS DAS 
MISSÕES -RS, 07 DE JULHO DE 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se, 
Publique -se. 
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Administração  
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva  
Código Identificador: C6E02BBA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREF EITURA MUNICIPAL DE DOM FELICIANO  
 
COMPRAS E LICITAÇÕES  
EXTRATO DO EDITAL DE  TOMADA DE PREÇOS Nº  09/2020  
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a Licitação na 
modalidade Tomada de Preços.  
Objeto: Tomada de Preços Visando a Contratação de Empresa pa ra 
Fornecimento de Material e Mão d e Obra para Construção de ponte de 
transposição sobre o arroio forqueta na rua dos imigrantes  
Data: 28/07/2020.  
Horario: às 9h,  
Local: Sala de Reuniões da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Esportes, sito na Av. Carlos Barbosa Gonçalves, n.º 270, 
Centro, Dom Feliciano/RS.  
O edital está disponível no site w.w.w.domfeliciano.rs.gov.br.  
Informações pelo fone (51) 3677 1295.  
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diego Ernesto Gorziza Pacheco  
Códi go Identificador: F3B69624  
 
COMPRAS  E LICITAÇÕES  
EXTRATO DO EDITAL DE  TOMADA DE PREÇOS Nº  04/2020  
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a Licitação na 
modalidade Tomada de Preços.  
Objeto: Tomada de Preços Visando a Contratação de Empresa 
especializada para prestação de serviços de tr ansporte de resíduos 
sólidos.  
Data: 30/07/2020.  
Horario: às 9h,  
Local: Sala de Reuniões da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Esportes, sito na Av. Carlos Barbosa Gonçalves, n.º 270, 
Centro, Dom Feliciano/RS.  
O edital está disponível no site w.w.w .domfeliciano.rs.gov.br.  
Informações pelo fone (51) 3677 1295.  
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Diego Ernesto Gorziza Pacheco  
Código Identificador: F3D8D9EE  
 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 32729 DE  07 DE JULHO DE 2020  
 
“DETERMINA AB ERTURA DE 
SINDICÂNCIA   INVEST IGATÓRIA”  
  
Clenio Boeira da Silva, no uso de suas atribuições legais que lhe 
confere o Art. 86 da Lei Orgânica do Município e de conformidade 
com o Art. 158 do Regime Jurídico dos Servidores, RESOLVE:  
  
Art. 1° - DETERMINAR abertura de Sindicância Investi gatória a 
fim de apurar a autoria do eventual ato faltoso referente ao 
comunicado de faltas não justificada dos dias 21, 22, 28 e 30 de 
fevereiro de 2016, para o servidor CLAUDIOMIR TAVARES DE 
MARINS,  Agente Comunitário de Saúd e, matrícula  5009, pelo 
memor ando nº 29/2016 assinado pelo então Secretário Marino Jorge 
Ruat, porém de igual forma existe um documento assinado pela 
diretora de transporte Elizete Szczecinski no qual autoriza o servidor a 
marcar consultas em Porto Alegre,  a questão está se de fato oc orreu ou 
não a falta não justificada pelo servidor, ou se ocorreu algum ato 
faltoso do então secretário e/ou da diretora de transporte.  
  
Art. 2º - Outrossim, fica a Comissão de Processos Disciplinar, 
instaurada pela Portaria n º 32.453 de 04 de março de 20 20, 
responsável por encaminhar relatório conclusivo ao Prefeito, no prazo 
de trinta dias.  
  
Art. 3° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO, 7 de Julho de 2020.  
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Carla Carina Iaroszewski  
Código Identificador: 1777E6FE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTR ATO DE CONTRATOS  
 
- NELI SIDÔNIA SC HNEIDERS - CNPJ nº 17.872.589/0001 -10 – 
Termo Aditivo nº 01/2020 - Contrato nº 163/2020 – Pregão Presencial 
nº 32/2020 – Adita quantidade nos itens 07 e 08 no valor R$ 290,00 - 
Assinatura: 06/07/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Vanessa And erle Brandalise  
Código Identificador: 0364C0B5  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ELDORADO DO SUL  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
MUNICÍPIO - ELDORADO  DO SUL - RS IMPOSTO  SOBRE  A 
PROPRIEDADE TERRITOR IAL RURAL (ITR) EDIT AL DE 
TERMO DE CONSTATAÇÃO  E INTIMAÇÃO N° 00001,  DE 05 
DE JUNHO DE 2020. DE LEGAÇÃO DE ATRIBUIÇÃ O - LEI 
Nº11.250, DE 27 DE D EZEMBRO DE 2005 - EC Nº42/2003  
 
Intima o(s) sujeito(s) passivo(s) que menciona para compa recimento 
no local citado para tratar de assunto do seu interesse. O Tit ular do 
Órgão da Administração Tributária Municipal responsável pelo ITR, Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    55 nos termos do artigo 23, § 1º, inciso II, do Decreto nº 70.235/72, com 
redação dada pelas Leis nº 11.941/2009 e nº 11.196/2005, e tendo em 
vista o disposto na Lei nº 11.250/2005, INT IMA o[s] sujeito[s] 
passivo[s] abaixo relacionado [s], a comparecer[em], em dia útil, no 
horário normal de atendimento, à sede da administração tributária 
deste município para tomar ci ência do[s] Termo[s] de Constatação e 
Intimação Fiscal [ITR] a seguir id entificado[s]. Em caso de não 
comparecimento do sujeito passivo ou seu representante legal, 
considerar -se-á feita a intimação no 15º [décimo quinto] dia após a 
publicação deste Edital.  
  
Sujeito(s) Passivo(s)  
Nome Completo / Razão 
Social  CPF/CNPJ  Termo de  Constatação e  Intimação 
(ITR)  
ABILIO DE SOUZA E 
SILVA  076.399.290 -91 8423/00003/2020  
ABILIO DE SOUZA E 
SILVA  076.399.290 -91 8423/00004/2020  
  
Titular do Órgão da Administração Tributária Municipal 
responsável pelo ITR  
Nome: IEDA GONÇALVES MATHIAS Matrí cula: 00001771  
Cargo: INSPETORA TRIBUTÁRIA Assinatura:  
Data de afixação: 05/06/2020  
Data de desafixação: 20/06/2020  
Publicado por:  
Susana Trapp Ga mpe Vaz  
Código Identificador: A1066947  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
MUNICÍPIO - ELDORADO  DO SUL - RS IMPOSTO  SOBRE A  
PROPRIEDADE TERRITOR IAL RURAL (ITR) EDIT AL DE 
INTIMAÇÃO FISCAL N° 00001, DE 05 DE JUNH O DE 2020. 
DELEGAÇÃO DE A TRIBUIÇÃO - LEI Nº11 .250, DE 27 DE 
DEZEMBRO DE 2005 - EC Nº42/2003  
 
Intima o(s) sujeito(s) passivo(s) que menciona para comparecimento 
no local citado para tratar de assunto do seu interesse. O Titular do 
Órgão da Administração Tributária Municipal respon sável pelo ITR, 
nos termos do artigo 23, § 1º, inciso II, do Decreto nº 70.235/72, com 
redação dada pelas Leis nº 11.941/2009 e nº 11.196 /2005, e tendo em 
vista o disposto na Lei nº 11.250/2005, INTIMA o[s] sujeito[s] 
passivo[s] abaixo relacionado [s], a comparecer[em], em dia útil, no 
horário normal de atendimento, à sede da administração tributária 
deste município para tomar ciência do[s] Termo[ s] de Intimação 
Fiscal [ITR] a seguir identificado[s]. Em caso de não comparecimento 
do sujeito passivo ou seu representante legal, considerar -se-á feita a 
intimação no 15º [décimo quinto] dia após a publicação deste Edital.  
  
Sujeito(s) Passivo(s)  
Nome C ompleto / Razão Social  CPF/CNPJ  Termo de Intimação Fiscal 
(ITR)  
MONTE ALEGRE NEGOCIOS RURAIS E 
PARTICIPACOES LTDA ME  10.675.118/0001 -73 8423/00003/2019  
  
Titular do Órgão da Administração Tributária Municipal 
responsável pelo ITR  
Nome: IEDA GONÇALVES MA THIAS Matrícula: 00001771  
Cargo: INSPETORA TRIBUTÁRIA Assinatura:  
  
Data de afixação: 05/06/2020  
Data de desafixação: 20/06/2020  
Publicado por:  
Susana Trapp Gampe Vaz  
Código Identificador: A06B53A0  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ENTRE  RIOS DO SUL  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA CONTRATO Nº 0 73/2020  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul.  
Contratada: Traçado Construções e Serviços Ltda.  
Contrato Administrati vo: nº 073/20.  Objeto: Contratação empresa de pessoa jurídi ca para execução de obra 
de Pavimentação Asfáltica com (C.B.U.Q), drenagem pluvial, 
sinalização viária e implantação dos passeios públicos e da 
acessibilidade em parte da Rua São Paulo (Ministério do Turismo).  
Valor: R$ 233.540,76(duzentos e trinta e três mil e quinhentos e 
quarenta reais e setenta e seis centavos).  
Data Assinatura: 22 de junho de 2020.  
  
Entre Rios do Sul -RS, 08 de julho de 2020.  
  
JAIRO PAULO LEYTER  
Prefeito  
Publicado por:  
Cleonic e Anibaletto dos Santos  
Código Identificador: 8FB92AED  
 
EST ADO DO RIO GRANDE DO  SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
LEI MUNICIPAL Nº 298 7/2020 DE 08 DE JULH O DE 2020.  
 
INSTITUI O PLANO INTERMUNICIPAL DE 
GESTÃO INTEGRADA DE RESÍDUOS SÓLIDOS; 
COMPREENDEND O OS SERVIÇOS DE LIMPEZA 
URBANA E MANEJO DE RESÍDUOS SÓLIDOS, 
BEM COMO A GESTÃO INTEGRADA DESSES 
RESÍDUOS; E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ER VAL SECO, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas, faz saber que a Câmara Municipal 
de Ve readores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte:  
  
LEI 
  
Art. 1º. Fica instituído o Plano Intermunicipal de Gestão Integrada de 
Resíduos Sólidos – PIGIRS do Consórcio Intermunicipal de Gestão de 
Resíduos Sólidos – CIGRES, com aplicabilidade ao Municíp io de 
ERVAL SECO, que tem por objetivo promover a universalização d os 
serviços públicos municipais de limpeza pública e gestão dos resíduos 
sólidos, mediante o estabelecimento de metas e ações programadas 
que deverão ser executadas em um horizonte de 20 (v inte) anos.  
  
Art. 2º. Para efeitos desta Lei, considera -se a gestã o integrada de 
resíduos sólidos, os seguintes:  
  
I – Resíduos Sólidos Urbanos;  
  
II – Resíduos de Serviços de Saúde;  
  
III – Resíduos de Construção Civil;  
  
IV – Resíduos Agrossilvopastoris ; 
  
V – Resíduos de limpeza pública;  
  
VI – Resíduos de Logística R eversa;  
  
VII - Resíduos Industriais e de mineração;  
  
VIII – Educação ambiental continuada;  
  
Art. 3º. O Plano Intermunicipal de Gestão Integrada de Resíduos 
Sólidos, como instrumentos da Política Nacional de Resíduos Sólidos, 
têm como diretrizes, respeit adas as competências da União e do 
Estado, tratando da gestão e gerenciamento de resíduos sólidos, 
devendo ser observada a seguinte ordem de prioridade: não geração, 
redução, reutilização, reciclagem, tratamento dos resíduos sólidos e 
disposição final ambi entalmente adequada dos rejeitos.  
  
Art. 4º. Constitui objetivo geral do Plano Intermunicipal de Gestão 
Integrada de Resíduos Sólidos o estabelecimento de metas de curto, Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    56 médio e longo alca nce e o gerenciamento integrado dos resíduos 
sólidos, bem como a re gularidade, continuidade, funcionalidade e 
universalização da prestação dos serviços públicos de limpeza urbana 
e de manejo de resíduos sólidos, com adoção de mecanismos 
gerenciais e econôm icos que assegurem a recuperação dos custos dos 
serviços prestados,  como forma de garantir sua sustentabilidade 
operacional e financeira.  
Parágrafo único – Para o alcance do objetivo geral, são objetivos 
específicos do Plano de Resíduos Sólidos:  
I – garant ir as condições de qualidade dos serviços existentes 
buscando sua m elhoria e ampliação;  
II – implementar os serviços ora existentes, em prazos factíveis;  
III – criar instrumentos para regulação, fiscalização e monitoramento 
e gestão dos serviços;  
IV – estimular a conscientização ambiental da população; e  
V – atingir condição de sustentabilidade técnica, econômica, social e 
ambiental aos serviços de resíduos sólidos.   
Art. 5o. A Administração Municipal, assim como os prestadores dos 
serviços públicos compree ndidos nessa Lei, deverão observar o 
disposto no Plano Intermunicipal de Gestão Integrada de Resíduos 
Sólidos, notadamente no que diz respeito ao cumprimento das metas 
nele previstas, devendo prestar informações periódicas sobre a sua 
operacionalização à a gência reguladora designada, às instituições 
fiscalizadoras e aos responsáveis pelo exercício do controle social do 
PIGIRS.  
  
Art. 6o. Fica a Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente 
encarregada da operacionalização e acompanhamento da execução do 
Plano Intermunicipal de Gestão Integrada de Re síduos Sólidos, sendo 
suas atribuições:  
I – ter acesso aos documentos e informações dos prestadores dos 
serviços de que trata o PIGIRS;  
II – promover a inserção e a compatibilização das informações 
referente s aos serviços de limpeza pública e manejo dos re síduos 
sólidos ao Sistema Nacional de Informações sobre a Gestão dos 
Resíduos Sólidos – SINIR e com sistemas informatizados 
equivalentes de âmbito estadual e municipal;  
  
Art. 7o. Compete à Gestão Municipal,  verificar junto aos prestadores 
dos serviços de que trata essa Lei, o atendimento das metas 
estabelecidas no PIGIRS devendo, no caso de seu descumprimento, 
exigir e impor as sanções cabíveis na forma das disposições 
regulamentares e contratuais pertinente s. 
  
Art. 8o. O PIGIRS do Consórcio Intermunicipa l de Gestão de 
Resíduos Sólidos - CIGRES deverá ser revisado, obrigatoriamente, a 
cada 4 (quatro) anos ou em prazo inferior a este, quando necessário 
for. 
  
§ 1º A proposta de Revisão do Plano Intermunicipal  de Gestão 
Integrada de Resíduos Sólidos deverá s er elaborada em articulação 
com os prestadores dos serviços correlatos e estar em compatibilidade 
com as diretrizes, metas e objetivos:  
  
I – das Políticas Municipais, Estaduais de Resíduos Sólidos, de Saúde  
e de Meio Ambiente;  
  
II – do Plano Municipal e Estadual de Saneamento Básico e de 
Recursos Hídricos.  
  
§ 2º A revisão de que trata o caput deste artigo, deverá preceder à 
elaboração do Plano Plurianual.  
  
§ 3º O Poder Executivo Municipal deverá encaminha r a proposta de 
revisão do Plano Intermunicipal de Gestão Integrada de Resíduos 
Sólidos, à Câmara de Vereadores, devendo constar as alterações, a 
atualização e a consolidação do Plano de Resíduos Sólidos 
anter iormente vigente.  
  
Art. 9°. Os programas, proj etos e outras ações do Plano 
Intermunicipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos, deverão ser 
regulamentados por Decretos do Poder Executivo, na medida em que 
forem criados.  
  Art. 10°. Constitui o Plano In termunicipal de Gestão Integrada de 
Resíduos Só lidos, o documento inserido no Anexo I desta Lei.  
  
Art. 11°. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Erval Seco, RS, 08 de julho de 2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se 
  
EDERSON WINK  
Secretário da Administração  e Coord. Geral  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: D14E1C18  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
FUNDA ÇÃO DE SAÚDE PUBLICA  SÃO CAMILO DE ESTEI O 
RESULTADO FINAL  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 009/2020  
PROCESSO ADMINI STRATIVO Nº 134/2020  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para exploração 
comercial de serviços de estacionamento 24 horas por dia, sete dias 
por semana, incluindo feriados, mediante permissão de uso 
remunerada de uma área de 3.316m², nas dependênc ias da FSPSCE 
destinado ao estacionamento de veículos.  
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio  torna público que 
o Processo em epígrafe foi fi nalizado e o mesmo restou fracassado. Os 
autos ficam franqueados aos licitantes e demais interessados no setor 
de licitações.  
FUNDAMENTO:  Lei 8.666/1993 e Lei 10.520/2002 e suas 
alterações posteriores.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo  
Public ado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: 90140908  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE  ESTEIO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio comunica aos 
interessados, que realizará Pregão Eletrônico, cujo Edital assim se 
resume:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 064/2020  
OBJETO: Contratação de e mpresa para prestação de servi ços de 
rotina médica clínica, UTI Adulto e Uti Neonatal, sete dias por 
semana. Especificações no Edital.  
PROPOSTAS E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:  Serão 
recebidas, exclusivamente, através da Internet no Portal de Compras 
da FSPSC E (http://www.portaldecomprasp ublicas.com.br), até o dia 
24 de Julho de 2020 às 09:45horas.  
Não serão aceitas propostas encaminhadas fora do horário 
determinado nem em outro meio que não através do Portal de 
Compras da FSPSCE.  
LANCES : Os lances serão receb idos, exclusivamente, através do 
Portal de Compras da FSPSCE 
(http://www.portaldecompraspublicas.com.br) no dia 24 de Julho de 
2020 a partir das 10:00horas.  
EDITAL:  Os interessados poderão efetuar o download do edital, no 
portal de Compras da FSPSCE/Licita ções em: 
http://www.portaldeco mpraspublicas.com.br  
Informações:  Fone: 51 2126 -8374 Email: 
licitacaosaocamilo@gmail.com  
FUNDAMENTO:  Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores.   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    57 ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Adriana Carlesso R ibeiro  
Código Identificador: BDDF2F6E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
CONTRATO 9912355318/2020  
Dispensa de Licitação 090/2020   
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada: Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos ( ECT)  
CNPJ: 34.028.316/0026 -61 
Objeto : prestação de serviços e vendas de produtos para atender às 
necessidades da Prefeitura Municipal de Esteio, pelo período de 12 
(doze) meses, em razão da necessidade contínua de utilização de 
serviços postais  
VALOR: R$ 5 4.090,1 1 (cinquenta e quatro mil, noventa reais e 
onze centavos)  
Vigência: 12 (doze) meses a partir da assinatura  
Assinatura : 01/07/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 15165507  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ATA  
 
Secretaria de Arrecadação e Gestão Financeira  
  
EXTRATO DE ATA  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 094/2020 (PRE GÃO 
ELETRÔNICO N. 25/2020)  
  
Contratada: CIRÚRGICA CERON IMPORTADORA E 
EXPORTADORA DE EQUIPAMENTOS HO SPITALARES E 
VETERINÁRIOS LTDA  
CNPJ Nº 18.258.209/0001 -15 
  
Registro de Preços para aquisição de Esfigmomanômetro e 
Estetoscópio - SMS  
  
Assinatura: 06/07/ 2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Marina Silveira Valença Fraga  
Códi go Identificador: CE74D6D4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ATA  
 
Secretaria de Arrecadação e Gestão Financeira  
  
EXTRATO DE ATA  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 095/2020 (PREGÃO 
ELETRÔNICO N. 27/2020)  
Contratada: DENTECK AR CONDICIONADO LTDA  
CNPJ Nº  11.319.557/0003 -78 
  
Registro de Preços para Aquisição e Instalação de Ar C ondicionado – 
Diversas Secretarias  
  
Assinatura: 08/07/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal    Publicado por:  
Marina Silveira Valença Fraga  
Código Identificador: C55C981 2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRAT O DE ADENDO CONTRATU AL 
 
CONTRATO 127/2019  
Primeiro Adendo  
Pregão Eletrônico 045/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Gestor Um Consultoria Atuarial LTDA  
CNPJ 04.531.195/0001 -57 
Objeto : Fic a renovada a vigência do contrato por  12 (doze) meses , 
contados a partir de 09 de julho de 2020, até 08 de julho de 2021.  
Valor : R$ 52.800,00 (cinquenta e dois mil e oitocentos reais).  
Assinatura : 08/07/20.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 9245B1CB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 209/2014  
Vigésimo Adendo  
Concorrência 001/2014  
  
Contratante: Prefeitura Municipal  de Esteio  
Contratada : MB Engenharia e Meio Ambiente LTDA  
CNPJ: 00.126.468/0001 -27 
Objeto : Fica renovada a vigência do contrato por 02 (dois) meses , 
contados a partir de 01 de julho de 2020, até 31 de agosto de 2020, 
podendo ser rescindido antecipadamente,  caso concluído novo 
processo licitatório.  
Fica renovado o contrato através da suplementação de R$ 455.703,99 
(quatrocentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e três reais e 
noventa nove centavos) , conforme memorando nº 2020031996  e 
justificativa da SMOSU , acostados às folhas 19 24 à 1926, bem como 
parecer jurídico no item 85, da capa do processo administrativo nº 
4500/2014.  
Assinatura : 30/06/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 4F34B92C  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DA FAZ ENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 140/2019  
Quarto Adendo  
Concorrência 001/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Bolognesi Infra -Estrutura Ltda  
CNPJ: 09.513.212/0001 -47 
Objeto : Fica prorrogado o prazo d o contrato por 60 (sessenta) dias, 
contados a partir de 19 de julho de 2020, até 16 de setembro de 2020.  
Assinatura : 08/07/2 020 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 49983661  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    58 SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 296/2016  
Quinto Ad endo  
Inexigibilidade 030/2016  
  
Credenciante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Credenciada : Escola Ser Feliz EIRELI - ME 
CNPJ/MF:  07.125.658/0001 -79 
Objeto : Ficaram reduz idos os valores das vagas em 75% no mês de 
abril de 2020, reduzidos em 100% no mês de ma io de 2020 e de 50% 
no mês de junho 2020. Ficarão reduzidos os valores das vagas em 
50% nos meses de julho e agosto de 2020, conforme memorando 
2020034830 da SME, em co nformidade com os decretos n° 6.536, 
de 17 de março de 2020, que Estabelece medidas de p revenção e 
enfrentamento ao novo Coronavírus (COVID -19) e n° 6.621, de 29 
de maio de 2020, que Prorroga a suspensão excepcional e 
temporária das atividades de educação por medida de prevenção e 
enfrentamento ao novo Coronavírus (COVID -19) e dá outras 
provi dências.  
Fica a credenciada obrigada a manter a prestação de serviço, com a 
manutenção do mesmo número de vagas, quando do retorno das 
atividades escolares, sob pena de  devolução dos valores.  
Assinatura : 07/07/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Munici pal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 63183368  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 057/2019  
Primeiro Adendo  
Credenciamento 002/2018  
  
Credenciante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Credenciada : Cooperativa de Crédido, Poupança e Inve stimento Sul 
Riograndense – Sicredi União Metropolitana RS  
CNPJ/MF:  92.796.564/0001 -09 
Objeto : Fica renovada a vigênci a do contrato por 12 (doze) meses, 
contados a partir de 02 de abril de 2020, até 01 de abril de 2021.  
Assinatura : 01/04/2020  
  
LEONARDO DU ARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 07C7BC3A  
 
SEC RETARIA MUNICIPAL DA  FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 039/2020  
Primeiro Adendo  
Pregão Eletrônico 105/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Digital Comércio e Prestação de Serviços LTDA  
CNPJ 08.482.495/0001 -44 
Objeto : A vigência do contrato por  12 (doze) meses , contados a partir 
de 02 de julho de 2020, até 01 de julho de 2021.  
Assinatura : 02/07/20.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: EB1C09 BB 
 SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 092/2020  
PROCESSO N° 2955/2020  
Respaldado no Art. 24, Inciso VIII, Lei 8.666/93, AUTORIZO a 
contratação de empresa (ASPEUR/FEEVALE) para rea lização de 
2.000 testes pcr para  detecção do COVID -19 com fornecimento de 
insumos - SMS,  no valor total de R$ 150.000,00 (cento e cinquenta 
mil reais), conforme Ordem de Compra nº 2260/2020, emitida em 
favor de ASSOCIACAO PRO ENSINO SUPERIOR EM NOVO 
HAMBUR GO, inscrita no CNPJ nº 91.693.5 31/0001 -62. 
Em cumprimento ao disposto no artigo 26 da Lei n° 8.666/93 publica -
se a presente ratificação no Diário Oficial do Município, para que 
produza os efeitos legais.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Public ado por:  
Valdez Francisco Chaves  Anunciação  
Código Identificador: 568C0D49  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
COMUNICADO  
REF. PREGÃO ELETRÔNICO N. 08/2020  
O PREGOEIRO, no uso de suas atribuiç ões legais, torna público aos 
interessados que foi prorrogado o pro cesso referente ao  “REGISTRO 
DE PREÇOS PARA LOCAÇÃO DE ARQUIBANCADAS, 
GRADIS E TAPUMES – SMCEL  para dia 20 de julho de 2020, 
sendo às 14:00 horas  o recebimento de propostas e às 14:00 horas  a 
etapa de lances. O edital e demais documentos estão disponíveis no 
site www.portaldecompraspublicas.com.br    
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: CE9B6D50  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTAR IA 1241/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe c onfere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
NOMEAR Comissão de Processo Administrativo Especial para, sob a 
presidência de Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, 
analisar, instruir e emitir relatório conclusivo acerca dos fatos e 
responsabilidades r eferente ao exposto no Memorando On -Line 
2020011403, ficando des ta forma a composição:  
  
- Presidente: Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, Auxiliar 
de Escritório, matrícula nº 30716;  
- Membro: Simone Motta Sampaio, Professora Educação Infantil, 
matrícula nº 7.720;  
- Membro: Bianca Barella da Silva, Advogado, m atrícula nº 30.038;  
- Membro Suplente: Daniela da Silva Dias, Auxiliar de Escritório, 
matrícula nº 30.748.   
  
O prazo para entrega dos trabalhos é de 120 (cento e vinte) dias.  
  
LEONARDO DUART E PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio   
Publicado por:  
Simone El isa Bender  
Código Identificador: ED5AD23C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 1242/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confe re a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
NOMEAR Comissão de Processo Administrativo Especial para, sob a 
presidência de Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, 
analisar,  instruir e emitir relatório conclusivo acerca dos fatos e Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    59 responsabilidades refer ente ao exposto no Memorando On -Line 
2020011403, ficando desta forma a composição:  
  
- Presidente: Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, Auxiliar 
de Escritório, matríc ula nº 30716;  
- Membro: Simone Motta Sampaio, Professora Educação Infantil, 
matríc ula nº 7.720;  
- Membro: Bianca Barella da Silva, Advogado, matrícula nº 30.038;  
- Membro Suplente: Daniela da Silva Dias, Auxiliar de Escritório, 
matrícula nº 30.748.  
  
O pra zo para entrega dos trabalhos é de 120 (cento e vinte) dias.  
  
LEONARDO DUARTE PAS COAL  
Prefeito Municipal de Esteio   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: CA54A222  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 1243/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
NOMEAR Comissão de Processo A dministrativo Especial para, sob a 
presidência de Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, 
analisar, instruir e emitir relatório conclusivo acerca dos fatos e 
responsabilidades referente ao exposto no Memorando On -Line 
2020011403, ficando desta forma a  composição:  
  
- Presidente: Sheila Natali do Nascimento de Campos Souto, Auxiliar 
de Escritório, matrícula nº 30716;  
- Membro: Simone Motta Sampaio, Professora Educação Infantil, 
matrícula n º 7.720;  
- Membro: Bianca Barella da Silva, Advogado, matrícula n º 30.038;  
- Membro Suplente: Daniela da Silva Dias, Auxiliar de Escritório, 
matrícula nº 30.748.  
  
O prazo para entrega dos trabalhos é de 120 (cento e vinte) dias.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 4F6FF711  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3153/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei O rgânica do Município, RESOLVE,  
PRORROGAR por 60 (sessenta) dias, a partir de 07.07.2020 o prazo 
para conclusão dos trabalhos do Processo Administrativo Especial, 
instaurado pela Portaria n° 1243/2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado  por: 
Simone Elisa Bender  
Códi go Identificador: FB9FD8EC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3152/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal , Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, 
RESOLVE, INST AURAR  Processo Administrativo Disciplinar 
Sumário para que sejam apurados pela Comissão Permanente, 
nomeada pela Portaria nº 5362/2019, os fatos e as responsabilidades 
da servidora Maria Lecenir Schroeder Pineiro, nomeada no Cargo de 
Supervisora Escolar em  01/07/2009, matrícula nº 46.727, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, sob Regime Jurídico Estatutário.  
 
  LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: BBA4BB50  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE AD MINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3154/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
PRORROGAR por 60 (sessenta) d ias, a partir de 07.07.2020 o prazo 
para conclusão dos trabalho s do Processo Administrativo Especial, 
instaurado pela Portaria n° 1242/2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 08AB58E0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3155/2020  
 
Leonard o Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
PRORROGAR por 60 (sessenta) dias,  a partir de 07.07.2020 o prazo 
para conclusão dos trabalhos do Processo Administrativo Especial, 
instaurado pela Portaria n° 1241/2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 6779987C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3156/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de  Esteio, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
RECOMPOR, a partir de 07.07.2020, a g estão 2018/2020 do 
Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS, ficando assim a 
representação:   
  
I - Sete representantes governa mentais:  
Dois representantes da Secretaria Municipal de Cidadania, Trabalho e 
Empreendedorismo - SMCTE:  
1º Titular: Jeanine Costa Godói  
1º Suplente: Katiane Marques Flores  
2º Titular: Roberto Luis Rhoden  
2º Suplente: Magali Martins  
  
Um representante da Se cretaria Municipal de Educação – SME  
Titular: Eliane Regina Pacheco Pereira  
Suplente: Simone Pacheco da S ilva 
  
Um representante da Secretaria Municipal da Saúde – SMS  
Titular: Vanessa Rambow  
Suplente: Liz Carniel da Silva  
  
Um representante da Secretaria M unicipal de Cultura, Esporte e Lazer 
- SMCEL  
Titular: Monica Gomes Marins  
Suplente: Eduardo Machado de C arvalho  
  
Um representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 
Urbano e Habitação – SMDUH  
Titular: Laice dos Santos Oliveira  
Suplente: Rita de Cá ssia Melo da Silva  
  
Um representante da Secretaria Municipal da Fazenda – SMF  
Titular: Maria Silvana de  Souza  
Suplente: Renilda Machado Dutra   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    60 II - Sete representantes da sociedade civil e respectivos suplentes, 
eleitos em foro próprio, da seguinte forma:  
Três representantes de entidades de atendimento de assistência social:  
Associação de Pais e Amigos dos  Excepcionais – APAE  
Titular: Janaína Tenn -Pass 
Suplente: Millene Alves Chiaradia  
  
Centro de Formação Teresa Verzeri - Esteio  
Titular: Adriana Cosete Ju ng Nunes  
Suplente: Valeska Daniele de Melo Mendes  
  
Lar Beneficiente Evangélico Betel  
Titular: Michele Silveira de Freitas  
Suplente: Gilson Mello Silveira  
  
Um representante de entidade de assessoramento na área de 
assistência social  
Um Representante da As sociação Beneficente Evangélica da Floresta 
Imperial  
Titular: Luciane da Rocha Oliveira  
Suplente: Terezinha Aparecida Custódia da Silva  
  
Um Representante de Defesa e Garantia de Direitos  
Associação Lar de Idosos Paz e Amor  
Titular: Maria Regina dos Santos  Paz 
Suplente: Rubem Rodrigues Nunes  
  
Dois represen tantes dos usuários pessoa e/ou organizações de 
assistência social  
1º Titular: Janete Batista da Rosa  
1º Suplente: sem indicação  
2º Titular: Claci Fátima Dreher  
2º Suplente: Não houve indicação  
  
LEONARDO  DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 98E2DA55  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3157/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confer e o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Adriana Bastos Dias, 
Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 40390, à Licença 
por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na seção IV da 
Lei Municipal nº 7 013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será goz ada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financei ra, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na re muneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 2C098A7D  
 
SECRETARI A MUNICIPAL DE ADMIN ISTRAÇÃO  
PORTARIA 3158/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Adriana Fonseca 
Vanzella, Profe ssor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 40082, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho ser á gozada a critério da Administração, 
observad o o interesse público e a necessidade do serviço.  A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da  indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 69449398  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃ O 
PORTARIA 3159/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, n o uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Adriana Fonseca 
Vanzella, Professor Séries Iniciais, Esta tutário, matrícula nº 40323, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, c om base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessid ade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 3436C508  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3160/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal  de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o d ireito de Aline de Oliveira 
Silva Padilha, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 
40283, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A licença por desempenho s erá gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, ha vendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com bas e na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicad o por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 896EF12B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3161/2020  
 
Silvia Nas cimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decr eto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Aline Lopes Gross 
Ceconelo, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 41228, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 70 13/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A crité rio da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeir a, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de  Administração   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    61 Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 1001C5D9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3162/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220 , de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Almerinda Medianeira 
Lamberti Nunes, Professor História, Estatutário, matrícula nº 46982, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licen ça por desempenho pode rá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 6143AA72  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3163/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Ana Maria Lazzarotti, 
Profess or, Estatutári o, matrícula nº 40101, à Licença por 
Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na seção IV da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse públ ico e a necess idade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENT O 
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: EA73B503  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3164/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal  de Administração, no uso das 
atribuições que lhe c onfere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Ana Paula da Silva 
Aquino, Professor Área I 20H, Estatutário, matrícula nº 41915, à 
Licença por Desempenho, referente a o ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipa l nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo compr ovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade fi nanceira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simo ne Elisa Bender  
Código Identificador: D1E839F2  
 
SEC RETARIA MUNICIPAL DE  ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3165/2020  
 Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Andreia da Rosa 
Pereira P acheco, Professor Educação Infantil, Estatutário, matrícula nº 
41174, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A licença por desem penho será gozada a critério da Administ ração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: CA6785C5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3166/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Andreia Diemer C 
Luz dos Santos, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 
4947, à Licença por Desempenho, refer ente ao ano de 2019, com base 
na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempen ho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo  comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com  base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por : 
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 91C8D76F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMI NISTRAÇÃO  
PORTARIA 3167/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, R ESOLVE, RECONHECER o direito de Angela Gomes 
Menegat, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 41796, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por d esempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indeniza da, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: B57FE64F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3168/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municip al de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Camila Schaidt dos 
Santos, Professor, Estatutário, matrícula nº 40388, à Licenç a por 
Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na seção IV da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    62 A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da  Administração, havendo comprovada a n ecessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Admin istração  
  
Publicado por:  
Simone Elisa  Bender  
Código Identificador: 1A824DB4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3169/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Carla Fabiana de 
Aguiar Gonçalves, Professor Educação Infantil, Estatutário, matrícula 
nº 41064, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
 
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a li cença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 500C82C4  
 
SECRETARIA MUNICI PAL DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3170/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Carla Patricia Linck 
Mallet, Supervisor  Escolar 40 Hs, Estatutário, matrícula nº 46642, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o in teresse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da inden ização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código I dentificador: C4E3A692  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3171/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso  das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Carmem Lucia Gauer 
Ribeiro, Professor, Estatutário, matrícula nº 40138, à Licença por 
Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na seção IV  da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desemp enho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e di sponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá ser indenizada, c om base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificado r:29391404  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMI NISTRAÇÃO  
PORTARIA 3172/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Carmen Lu cia 
Waszak Coin, Professor Educação Infa ntil, Estatutário, matrícula nº 
41065, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da  Administração, 
observado o interesse pú blico e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente  na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: DF181558  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3173/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Munic ipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Carolina Helena 
Leuck Santos Loesch, Professor Área I 20Hs, Estatutário, matrícula nº 
47057, à Licença por Desempen ho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração , havendo comprovada a necessidade  de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publ icado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: AF13516A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3174/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro  de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Clacione Inez da Silva 
Borges, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 40200, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2 019. 
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho  poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    63 Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: D6E52F6A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3175/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Claudete Veronica de 
Oliveira Farias Marques, Orientador Edu cacional 40Hs, Estatutário, 
matrícula nº 46753, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 
2019, com base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto 
nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o int eresse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho pode rá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indeni zação.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: BD4E83CC  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMI NISTRAÇÃO  
PORTARIA 3176/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Cristiane da Silva, 
Professor  Português, Estatutário, matrícula nº 46781, à Licença por 
Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na seção I V da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o intere sse público e a necessidade do serviço.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e d isponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenizaç ão. 
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificad or:C24A8B98  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3177/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Mun icipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Elaine R amires, 
Professor, Estatutário, matrícula nº 40024, à Licença por 
Desempenho, referente ao ano de 2019, c om base na seção IV da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e di sponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente  na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificado r:8F6A1A1E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3178/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Elisabete  Moreira 
Mattos Antonio, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 
30447, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A critério da Administração, havendo comprov ada a necess idade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 12A9518D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3179/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de jan eiro de 
2019, RESOLVE, R ECONHECER o direito de Elisandra Silveira dos 
Santos, Professor Educação Infantil 20Hs, Estatutário, matrícula nº 
47047, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decret o nº 
6446/2019.  
A critér io da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 4381E425  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3180/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração,  no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220,  de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, DESIGNAR a servidora VIVIANE BELLEBONI 
ANTICH, matrícula nº 3996, como Fiscal de Contratos Titular, para 
acompanhar e fiscalizar a execução de contratos, e desig nar LIEGE 
LENICE DOS SANTOS JESUS, matrícula nº 3744, como Fiscal 
Substituto, do contrato da Secretaria Municipal de Saúde, abaixo 
relacionado:  
  
- Contrato nº 086/2020, celebrado entre o MUNICÍPIO DE ESTEIO e 
a contratada Associacao Pro Ensino Superior em  Novo Hamburgo - 
FEEVALE, que tem por objeto contratação de  empresa 
(ASPEUR/FEEVALE) para realização de 2.000 testes pcr para 
detecção do COVID -19 com fornecimento de insumos - SMS, 
vinculado à Dispensa de Licitação nº 092/2020, oriunda do processo 
adminis trativo nº 2955/2020.  
  
SILVIA NASCIMENTO   
Secretária Munic ipal de Administração  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 2E524B3C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3181/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº  6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Elisangela Ferreira 
Winck, Professor Educação Infantil, Estatutário, matrícula nº 41108, à 
Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/20 18 e Decreto nº 6446/2019.  
A critério da Administraç ão, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    64 ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 37599082  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3182/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Elizabeth Ribeiro 
Ambrosi, Professor Educação Infantil 30 Hs, Estatutário, matrícula nº 
41918, à Licença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na se ção IV da Lei Mu nicipal nº 7013/2018 e Decreto nº 
6446/2019.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da inde nização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: FF7C53F0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3183/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretár ia Municipal de Admi nistração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Eva Odete Pereira dos 
Santos, Professor Séries Iniciais, Celetista, matrícula nº 4263, à 
Licença por Desemp enho, referente ao a no de 2019, com base na 
seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A critério da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada , com base na remune ração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 027DEA10  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3184/2020  
 
Silvia Nascimento, Se cretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECE R o direito de Fabiana Enoima 
Duarte, Professor, Estatutário, matrícula nº 40359, à Licença por 
Desempenho, referent e ao ano de 2019, com base na seção IV da Lei 
Municipal nº 7013/2018 e Decreto nº 6446/2019.  
A critério da Administração, havendo comprovada  a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença por desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone El isa Bender  
Código Identificador: AB3B3304  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 3185/2020  
 Silvia Nascimen to, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de  07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RECONHECER o direito de Francisca Helena 
Duarte Kopp, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula nº 
41804, à Lic ença por Desempenho, referente ao ano de 2019, com 
base na seção IV da Lei Municipal nº 7013/2018 e Decr eto nº 
6446/2019.  
A licença por desempenho será gozada a critério da Administração, 
observado o interesse público e a necessidade do serviço.  
A critério  da Administração, havendo comprovada a necessidade de 
serviço e disponibilidade financeira, a licença p or desempenho poderá 
ser indenizada, com base na remuneração vigente na data do 
pagamento da indenização.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Ad ministração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 05743B8A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAXINAL DO SOTUR NO 
 
ADMINISTRAÇÃO E GEST ÃO FINANCEIRA  
TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2020  
 
O Prefeito Municipal de Faxinal do Soturn o/RS comunica aos 
interessados que se encontra aberta a Licitação na  modalidade 
Tomada de Preços, cujo objeto é contratação de empresa para executar 
pavimentação de ruas. Sendo a data de abertura das propostas no dia 
24/07/2020, às 10:00 horas. O Edital se  encontra à disposição no 
endereço eletrônico www.faxinaldosoturno.r s.gov.br.  
  
GABINETE DO SENHOR PREFEITO MUNICIPAL DE FAXINAL 
DO SOTURNO -RS, 09 de julho de 2020  
  
CLÓVIS ALBERTO MONTAGNER   
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello  
Código Identificador: F37A8F44  
 
ADMINISTRAÇÃO E GEST ÃO FINANCEIRA  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO nº 35/2020  – Pregão Presencial nº 15/2020 Contratado: 
SECURISYSTEM SISTEMAS DE MONITORAMENTO LTDA, 
CNPJ: 05.541.161/0001 -06. Valor: R$ 50.870,00 (cinquenta  mil, 
oitocentos e setenta reais). Lei 10.520/02.  
  
CLOVIS ALBERTO MONTAGNER.  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello  
Código Identificador: 35A201A3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO ADITIVO Nº25/2 020 
 
TERMO ADITIVO Nº 25/2020  
Vinculado ao Contrato nº 38/2018  
Pregão Presencial nº 26/2018  
Processo nº 593/2018  
  
Termo Aditivo celebrado entre o Município de Formigueiro, CNPJ n.º 
97.228.126/0001 -50, com sede na Avenida João  Isidoro, nº 222, CEP 
97210 -00, telefone (55) 3236 -1200,  neste ato representado pelo  Sr. 
Jocelvio Gonçalves Cardoso , Prefeito Municipal, doravante 
deno minado “Contratante” e a empresa IP Tecnologia e Informática 
Ltda , CNPJ n.º 04.775.736/0001 -92 ,Com sede na Rua São Joaquim, Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    65 n.º 1299, salas 401 e 403, Bairro Centro, CEP 93010 -190, Município 
de São Leopoldo, – RS, neste ato, representada pelo senhor Gervás io 
Kaczala, portador do CPF n.º 090.002.320 -15, e RG sob n.º 
2014080721, SSP/II, residente e domiciliado à Travessa Luiz Faraon, 
n.º 83, Bairro Humaitá, Bento Gonçalves – RS, Telefone (51) 3568 -
3950 CEP 95.700 -000, doravante denominado simplesmente 
“CONTRA TADA”, ora em diante denominada simplesmente 
“Contratado”, formalizando o ajuste das partes, mediante as cláusulas 
e condições que seguem.  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO (INALTERADA):  
I- O presente Pregão tem por objeto a contratação de empresa de 
serviço s especializados na área de Cálculo de Aposentadoria e 
Pensão, em plataforma, rodando em arquitetura Clie nte/Servidor 
localmente no ambiente da prefeitura, que garantam as alterações 
legais, corretivas e evolutivas nos serviços de software com 
atendimento e suporte técnico para estes, quando solicitado pela 
prefeitura.  
  
CLÁUSULA OITAVA - DO PREÇO (ALTERADA):  
I- O valor dos serviços correspondente ao item 01 do objeto será de 
R$ 571,58 (quinhentos e setenta e um reais e cinquenta e oito 
centavos) mensais.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA VIGÊNCIA DO 
CONTRATO (ALTERADA):  
I- A vigência deste Termo será de 12 (doze) m eses, a contar da data de 
assinatura do mesmo, ou seja, do dia 12 de julho de 2020, podendo ser 
prorrogado mediante solicitação do Fiscalizador, por mais 24 (vinte e 
quatro) meses.  
  
As demais cláusulas e sub -cláusulas do Contrato permanecem 
inalteradas.  
  
Formigueiro, 08 de julho de 2020.  
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Munic ipal - Contratante  
  
IP TECNOLOGIA E INFORMÁTICA LTDA  
CNPJ n.º 04.775.736/0001 -92  
Contratada  
  
FABIANO ILHA DA LUZ  
Secretário Municipal da Administração  
Fiscalizador do Contrato   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: FDF96AA2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ERRATA Nº 04/2020  
 
Errata nº 04/2020  
Ref. Contrato n.º31/2018  
INEXIGIBILIDADE Nº 13/2019  
Processo nº 614/2019  
  
Contratada: LUIZ EDUARDO BASSAN KESSLER - ME, 
CNPJ: n.º 16.590.423/0001 -49,  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:  
I- Atender as demandas judiciais do município com a prestação de 
serviços periciais para a Contestação de Laudos Periciais de Cálculos, 
nos diverso s processos em que o MUNICÍPIO venha a ser  parte e 
devida apresentação de novos cálculos de acordo com a legislação 
elencadas na causa.  
  
Onde consta:  
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO:  
  
I- O preço para a execução dos serviços de perícias contábeis ora 
contratad o é de R$ 445,00 (quatrocentos e quarenta e cinco reais), 
valor unitário por cada parecer individualmente desenvolvido ao pedido processual de cada demandante, a ser pago na sede do 
CONTRATANTE, Município de Formigueiro/RS, mediante 
apresentação de nota fi scal até o último dia útil de cada mês.  
  
Leia-se: 
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO:  
I- O preço para a execução dos serviços de perícias contábeis ora 
contratado é de R$ 445,00 (quatrocentos e quarenta e cinco reais), 
valor unitário por cada parecer individualme nte desenvolvido ao 
pedido processual de c ada demandante, Sendo considerado para este 
valor a tabela de honorários mínimos da categoria, ou seja, o valor e 
referente apenas a 1 (uma) hora técnica do profissional contábil, 
embora os trabalhos contratados te nham em sua complexidade de 6 
(seis) a 8 ( oito) horas aproximadas que serão consumidas para cada 
atividade, a ser pago na sede do CONTRATANTE, Município de 
Formigueiro/RS, mediante apresentação de nota fiscal até o último dia 
útil de cada mês.  
  
Demais ite ns permanecerão inalteradas.  
  
Formigueiro - RS, 08 de julho de 2020.  
  
ELECI CAMPOS ZIEBELL  
Setor de Licitações e Contratos   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: 67B39CC8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZE NDA  
ERRATA Nº05/2020  
 
Errata nº 05/2020  
Termo Aditivo nº22/2020  
Ref. Contrato  n.º31/2018  
INEXIGIBILIDADE Nº 13/2019  
Processo nº 614/2019  
  
Contratada: LUIZ EDUARDO BASSAN KESSLER - ME, 
CNPJ: n.º 16.590.423/0001 -49,  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:  
I- Atender as demandas judiciais do município com a prestação de 
serviços periciais p ara a Contestação de Laudos Periciais de Cálculos, 
nos diversos processos em que o MUNICÍPIO venha a ser parte e 
devida apresentação de novos  cálculos de acordo com a legislação 
elencadas na causa.  
  
Onde consta:  
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO:  
  
I- O preço pa ra a execução dos serviços de perícias contábeis ora 
contratado é de R$ 445,00 (quatrocentos e quarenta e cinco reais), 
valor unitário por ca da parecer individualmente desenvolvido ao 
pedido processual de cada demandante, a ser pago na sede do 
CONTRATANTE,  Município de Formigueiro/RS, mediante 
apresentação de nota fiscal até o último dia útil de cada mês.  
  
Leia-se: 
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO:  
I- O preço para a execução dos serviços de perícias contábeis ora 
contratado é de R$ 445,00 (quatrocentos e quarent a e cinco reais), 
valor unitário por cada parecer individualmente desenvolvido ao 
pedido processual de cada demandante, Sendo considerado par a este 
valor a tabela de honorários mínimos da categoria, ou seja, o valor e 
referente apenas a 1 (uma) hora técnic a do profissional contábil, 
embora os trabalhos contratados tenham em sua complexidade de 6 
(seis) a 8 (oito) horas aproximadas que serão con sumidas para cada 
atividade, a ser pago na sede do CONTRATANTE, Município de 
Formigueiro/RS, mediante apresentação de nota fiscal até o último dia 
útil de cada mês.  
  
Demais itens permanecerão inalteradas.  
  
Formigueiro - RS, 08 de julho de 2020.   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    66 ELECI CA MPOS ZIEBELL  
Setor de Licitações e Contratos  
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: 7B3BB635  
 
EST ADO DO RIO GRANDE DO  SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE HARMONIA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO, 
TRÂNSITO E SERVIÇOS COMUNITÁRIOS  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 062/2020  
 
FORNECEDORES: PA PELARIA SCHUCH & ENGEL LTDA - ME; 
G3 DIS TRIBUIDORA DE MATERIAIS DE ESCRITÓRIO LTDA - 
ME; LIVRARIA CAIENSE LTDA - ME 
CNPJs: 10.759.086/0001 -94; 15.504.163/0001 -89; 97.191.522/0001 -
50 
OBJETO: Referente à aquisição de material de expediente para 
diversas secr etarias da Administração Municipal, conf orme 
orçamentos anexos ao processo;  
VALOR TOTAL: R$  3.400,65  
DATA DE EMISSÃO: 02/07/2020  
  
Harmonia/RS, 09 de Julho de 2020.  
  
CARLOS ALBERTO FINK  
Prefeito Municipal  
  
Nota: o processo encontra -se disponível para ace sso no Portal da 
Transparência.  
Publicad o por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador: 1CB9BE3E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ASSISTÊNCIA SOCI AL 
SÚMULA DE ADITIVO A CONTRATO  
 
TERMO ADITIVO Nº 01/2020  
CONTRATO EMERGENCIAL DE PREST AÇÃO DE 
SERVIÇOS Nº 070/2020  
CONTRATADA: RESIDENCIAL ACONCHEGO DAS FLORES 
LTDA  
CNPJ: 23.623.043/0002 -00 
OBJETO: renovação contratual;  
VIGÊNCIA T.A.: 08/07/2020 a 07/08/2020  
DATA DA ASSINATURA: 07/07/2020  
  
Harmonia/RS, 09 de Julho de 2020.  
  
CARLOS ALBERTO FINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador :780BAD35  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE OBRAS E VIAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Harmonia,  vem através deste, tornar público processo 
de licitação a ser realizado pelo município, conforme especificações 
que seguem abaixo:  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 011/2020 : Objeto: contratação de 
empresa para o fornecimento de materiais hidráulicos em ‘PEAD’, 
para u so geral da Secretaria Municipal de Obras e Viação durante o 
corrente ano, de acordo com as especificações do Edital.  Data de 
abertura dos envelopes: 22/07/2020,  às 08h30, na Prefeitura. 
Informações sobre o processo  poderão ser obtidas no Setor de 
Licitaçõ es, fone (51) 3695 -1111 ou e -mail: 
licitacoes@harmonia.rs.gov.br . O edital e seus anexos  estão disponíveis para consulta/retirada em: www.harmonia.rs.gov.br 
(acesso através do Portal da Transparência).  
  
Harmonia/RS, 09 de Julho de 2020.  
  
CARLOS ALBERTO F INK 
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador: CDE66EA7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
AUTARQUIA H OSPITAL MUNICIPAL SÃ O JOSÉ  
PORTARIA Nº 048/2020  DE 08 DE JUL HO DE 2020  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde ao 
Servidor Municipal.  
  
GESSI TERESINHA BONES - na Condição de Responsável 
Legal do Hospital Municipal São José , no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Portaria Nº 003/2017, de 01 de Janeiro de 
2017.  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 10 
dias, a servidora municipal Eliziane Zanchet Piton , matrícula nº 592 -
4, conforme avaliação do médico do  município, Dr. Roberto Gallego 
Terrazas, CRM nº 20981, a ser suportado pelo município, a partir de 
08/07/2020.  
  
Art. 2º - Esta PORTARIA  entra em vigor nesta data.  
  
IBIRAIARAS, 08 de Julho de 2020.  
  
GESSI TERESINHA BONES  
Responsável Legal  
Hospital Munic ipal São Jose  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Código Identificador: DBB22971  
 
AUTARQUIA HOSPITAL M UNICIPAL SÃO JOSÉ  
PORTARIA Nº 049/2020  DE 08 DE JULHO DE 2 020. 
 
Aplica a penalidade de Advertência à Servidora 
Andreia de Almeida de Lima Christianet ti. 
  
GESSI TERESINHA BONES - na Condição de Responsável 
Legal da Autarquia Hospital Municipal São José , no uso das 
atribuiç ões que lhe são conferidas pela Portaria Nº 003/2017, de 01 de 
Janeiro de 2017. Com base nas disposições da Lei Municipal nº 
1.492/2 002, e considerando a decisão final do Processo de Sindicância 
nº 01/2020,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Aplicar a penalidade de ADVE RTÊNCIA,  prevista no art. 
139, inciso I, c/c art. 142 da Lei 1.492/2002, à servidora Andreia de 
Almeida de Lima Christianetti, matrí cula nº 609 -2, Cargo de 
Técnica em Enfermagem, por infringência ao disposto inciso III do 
art. 129, da mesma Lei.  
  
Art. 2º  O Setor de Pessoal deverá promover o registro da penalidade 
na ficha funcional da servidora, conforme determina o art. 155 da Lei 
1.492/2002.  
  
Art. 3º  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação  
  
Ibiraiaras, 08 de Julho de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    67 GESSI TERESINHA BONES  
Responsável Legal  
Hospital Municipal São Jose  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Código Identificador: D4FC8EE0  
 
AUT ARQUIA HOSPITAL MUNI CIPAL SÃO JOSÉ  
PORTARIA Nº 050/2020  DE 09 DE JULHO DE 2 020 
 
Concede Saldo de Férias a Servidora Municipal  
  
GESSI TERESINHA BONES - na Condição de Responsável 
Legal da Autarquia Hospital Municipal São José , no uso das 
atribuições que lh e são conferidas pela Portaria Nº 003/2017, de 01 de 
Janeiro de 2017.  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONCEDER  20 (vinte dias) dias de férias a servidora 
NADIA FRANCESCATTO STELLA, matrícula nº 27 -2, 04 dias 
referente ao período 29/04/2016 a 28/04/2 017 e 16 dias re ferente ao 
período 29/04/17 a 28/04/2018, a contar a partir do dia 15/07/2020.  
  
Art. 2º - Esta PORTARIA  entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Art. 3º - Revogam -se as disposições em contrário.  
  
Ibiraiaras, 09 de Julho de 2020.  
  
GESSI TERESINHA BONE S 
Responsável Legal  
Hospital Municipal São Jose  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Código Identificador: 7CBCCB88  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 278/2020  DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
Concede, a pedido, Licença Interesse a Servido r 
Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o pedido protocolado sob o nº 527/2020,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder, a pedido, Licença para Tratar de Inte resses 
Particulares pelo prazo de até 02 anos consecutivos e sem 
remuneração , ao servidor Municipal Dilvar Ossani , matrícula nº 
3471 -1, conforme dispõe o art. 111 da Lei nº 1.492/2002, a partir de 
20/07/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta da ta. 
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 08 DE JULHO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 08 de julho de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 30906D46  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
AVISO DE TOMADA DE P REÇOS Nº 011 -2020  
 
A PREFEITURA DE IBIRUBÁ torna público para o conhecimento d e 
quem possa interessar, que às 08 horas do dia 27 de julho de 2020, na 
Rua Tiradentes, 700 – Centro – Ibirubá – RS, a Comissão Permanente 
de Licitações estará reunida para recebimento das propostas relativas à 
Tomada de Preços 011 -2020, tipo menor preço g lobal por lote, 
visando a Contratação de empresa para execução de empreitada global 
(material e mão de obra) para realizar os serviços de obra s de 
Reperfilamento Asfáltico de 19.162,66 m², em ruas do município de 
Ibirubá – RS (Ruas: Dourados, Paulina Strei t, Professora Érica Kanitz, 
Reinoldo Braatz, Barão do Rio Branco, 3 de Outubro e Ido 
Weissheimer), de acordo com memorial descritivo, planilha  
orçamentária e cronogramas que fazem parte do edital. O 
cadastramento dos interessados deverá ser realizado até o  dia 24 de 
julho de 2020. Os interessados devem obter o edital e seus anexos no 
site: www.ibiruba.rs.gov.br.  
  
Ibirubá - RS, 09 de julho de 2020.  
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações  
Publicado por:  
Vania Teresin ha Rodrigues Löser  
Código Identificador: E920BFA3  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃ O E PLANEJAMENTO  
AVISO DE TOMADA DE P REÇOS Nº 012 -2020  
 
A PREFEITURA DE IBIRUBÁ torna público para o conhecimento de 
quem possa interessar, que às 10 horas do dia 27 de julho de 2 020, na 
Rua Tiradentes, 700 – Centro – Ibirubá – RS, a Comissão Permanente 
de Licitações estará reunida para recebimento das propostas relativas à 
Tomada de Preços 012 -2020, tipo menor preço global por lote, 
visando a Contratação de empresa para execução d e empreitada global 
(material e mão de obra) para realizar serviços de recap eamento 
asfáltico de 4.150,00 m², na Rua João Thiesen, na cidade de Ibirubá - 
RS, de acordo com memorial descritivo, planilha orçamentária e 
cronogramas que fazem parte do edital, em conformidade com o 
Contrato 01064722 -40 – Siconv 003163 -2019 – Siafi – 0000885210 – 
Ministério do Desenvolvimento - Programa Planejamento Urbano – 
CAIXA. O cadastramento dos interessados deverá ser realizado até o 
dia 24 de julho de 2020. Os interessado s devem obter o edital e seus 
anexos no site: www.ibiruba.rs.gov.br.  
  
Ibiru bá - RS, 09 de julho de 2020.  
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações  
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser  
Código Identificador: 912F2E18  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
EXTRATO DE DISPENSA Nº 23/2020  
 
Objeto : Aquisição de filtros para serem utilizados nos equipamentos 
de atendimento ao combate ao Coronavírus (covid -19)utilizado s em 
ventilador mec ênico e válvulas de aspiração. Despesas referente a Lei 
Complementar 173/2020 para enfrentamento ao Coronavírus (Covid -
19), para Secretaria de Saúde. – Vigência:  crédito orçamentário 2020. 
– Empresas: WEL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
PRODUTOS PARA SAUDE  LTDA, Valor: R$ 517,50 (quinhentos 
e dezessete reais e cinquenta centavos);  COMERCIAL 
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA, Valor: R$ 1.724,50 (hum 
mil setecentos e vinte e quatro reais e cinquenta centavos). – Dispensa Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    68 nº 23/2020. Maiores inform ações no Deptº de L icitações - Fone: (51) 
3627 -8201 ramais 307 e 308, e -mail licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 09 de Julho de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: D7B62C0F  
 
DEPAR TAMENTO DE LICITAÇÕE S 
EXTRATO DE DISPENSA Nº 24/2020  
 
Empresa: SOUZA & LEONARDI LTDA - Objeto : Aquisição de 
EPI´S e materiais indispensáveis para proteção dos profissionais da 
Saúde na linha de frente em combate ao Coronavírus nos Postos de  
Saúde. Despesas  referente a Portaria GM/MS nº 774/2020 para 
enfrentamento da emergência de saúde nacional, ao Coronavírus 
(Covid -19), para Secretaria Municipal de Saúde. – Vigência:  crédito 
orçamentário 2020. – Valor : R$ 2.034,80 (dois mil e trinta e quat ro 
reais). – Dispensa nº 24/2020. Maiores informações no Deptº de 
Licitações - Fone: (51) 3627 -8201 ramais 307 e 308, e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 09 de Julho de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceiçã o da Silva  
Códig o Identificador: D6BB445C  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
EXTRATO DE DISPENSA Nº 28/2020  
 
Empresa: SOUZA & LEONARDI LTDA - Objeto : Aquisição de 
EPIS e materiais indispensáveis para proteção dos profissionais da 
Saúde na linha de frente em combate ao Coronavíru s nos Postos de 
Saúde. Despesas referente a Lei complementar 173/2020 para 
enfrentamento da emergência de saúde nacional, ao Coronavírus 
(Covid -19), para Secretaria Municipal de Saúde. – Vigência:  crédito  
orçamentário 2020. – Valor : R$ 1.965,20 (hum mil, n ovecentos e 
sessenta e cinco reais e vinte centavos). – Dispensa nº 28/2020. 
Maiores informações no Deptº de Licitações - Fone: (51) 3627 -8201 
ramais 307 e 308, e -mail licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 09  de Julho de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: 1EADF3CF  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
RETIFICAÇÃO DA PUBLI CAÇÃO DO CHAMAMENTO 
PÚBLICO Nº 01/2020  
 
Torna público, para fins de intimação e conhecimento dos 
interessados, a retificaçã o da pulicação anterior, para divulgação da 
lista de inscritos para o credenciamento , cfe. Lei Federal nº 
12.232/2010: nº 01 - LEANDRO LUZ, nº 02 - LUCAS COSTA 
RODRIGUES DA SILVA, nº 03 - LUCAS FILHO DA SILVA, nº 04 
- REGINALDO LEAL, nº 05 - LUIZ FELIPE ME NEZES DA 
SILVA, nº 06 - ROSELAINE FONSECA SCHERER , nº 07 - JORGE 
LUIZ FRANCO VILELA, nº 08 - RODRIGO PECKER FARIAS 
CALDERÃO e nº 09 - ELIAS SILVEIRA DOS SANTOS. Após 
análise da documentação apresentada pelos inscritos será marcada 
data para SORTEIO PÚBLICO  conforme Edital. Maiores 
informações no Departam ento de Licitações pelo e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br ou no site www.imbe.rs.gov.br. Horário de 
Expediente seg. à sex. das 08hs às 12:00hs e das 13:30h às 17:30hs, 
fone (51)3627 -8201 ramais 307 e 308.   Imbé, 09 de Julho de 2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE  LICITAÇÃO  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: B5E55B54  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
ABERTURA DE LICITAÇÃ O PREGÃO Nº 22/2020 PROCESSO 
Nº 73/2020 - EDITAL Nº 31/2020  
 
Objeto - CONTRATAÇÃO  EXCLUSIVA DE MICROEMPRESA 
E EMPRESA DE PEQUENO PORTE PARA O 
FORNECIMENTO DE MATERIAL E MÃO -DE-OBRA PARA 
REALIZAR O CONSERTO DO AR CONDICIONADO DA 
MOTONIVELADORA 83, para a Secretaria de Obras e Viação, 
às 09 horas do dia 23 de julho do ano de 2020, no Setor de Licitações, 
situado na  Rua Senador Pinheiro, nº 1348 em Independência/RS. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Setor de Licitações 
do Município, ou pelo fone: (55) 3539 -4224 das 08h00min às 
11h50min e das 13h30min as 17h00min e o edital completo no site 
www.independ encia.rs.gov.br.  
  
Independência, 08 de julho de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Bruna Genz  
Código Identificador: 7524B742  
 
SECRETA RIA DA FAZENDA  
ABERTURA DE LICITAÇÃ O TOMADA DE PREÇOS N º 
11/202 0 PROCESSO Nº 90/202 0- EDITAL Nº 42/2020  
 
Objeto – CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO DE MATERIAL E MÃO DE OBRA PARA A 
CONFECÇÃO DE ABRIGOS DE ESTRUTURA METÁLICA , 
para diversas Secretar ias, às 09 horas do dia 28 de julho do ano de 
2020, no Setor de Licitações, situado na Rua Senador Pinheiro, nº 
1348 em Independência/RS. Maiores informações poderão ser obtidas 
junto ao Setor de Licitações do Município, ou pelo fone: (55) 3539 -
4224 das 08 h00min à s 11h50 min e das 13h30 min as 17h30min e o 
edital completo no site www.independencia.rs.gov.br.  
  
Independência, 08 de julho de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Bruna Genz  
Código Identificador: 2356F3EA  
 
ESTADO DO RIO GR ANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO TOMADA DE PREÇ OS Nº 03/2020  
 
O Município de Iraí/RS torna público que as 08:00 horas do dia 13 
de julho de 2020 , nas dependências da Prefeitura Muni cipal, na Rua 
Vazulmiro Dutr a, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 03/2020, 
referente a  construção de pavimentação em vias urbanas,  conforme 
Contrato de Repasse Nº 885639/2019/MINISTÉRIO DO 
DESENVOLVIMENTO REGIONAL/ CAIXA PROCESSO Nº 
1064934 -34/2019 E MUNICÍPIO.  
Maiores informações pelo fone (55) 3745 -1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    69 Iraí, 22 de junho de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: ED004F4 8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO TOMADA DE PREÇ OS Nº 04/2020  
 
O Município de Iraí torna público que as 08:00 horas do dia 14 de 
julho de 2020 , nas dependências da Prefeitura Municipal,  na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de d ocumentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 04/2020, 
referente à aquisição de climatizadores evaporativos.  
Maiores informações pelo fone (55) 3745 -1288 ou pelo site: 
www. irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 23 de junho de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BE RNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 168D835A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO LEILÃO Nº 03 -2020 
 
O município de Iraí/RS, torna publico que as 10:00 horas do dia 05 de 
agosto de 2020 , nas dependências da Prefe itura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, será  realizada a venda de bens moveis de 
propriedade do município de Iraí – RS, com utilização de recursos de 
tecnologia da informação por meio da plataforma de transação via 
web (portal superbid) através do Ed ital nº 03 -2020.  
Maiores informações podem ser obt idas no horário de expediente da 
Prefeitura Municipal, no setor de licitações, pelo telefone: (55) 3745 -
1288 ou pelo site do município: www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 02 de julho de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNA RDI 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mio r 
Código Identificador: 58A81C75  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA  
RETIFICAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 21/2 020 
 
RETIFICAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 21/2020  
  
OBJ ETO:  Contrataç ão de empresa para destinação final em aterro 
sanitário de resíduos sólidos do município de Itacurubi/RS.  
  
I – Altera  o nome da Minuta de Contrato - Anexo VIII, que passa a 
ser: 
  
MINUTA DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO.  
  
II – Altera  a cláusula quinta da Minuta de Contrato - Anexo VIII, que 
passa a ser:  
  
CLÁUSULA QUINTA – DA RECOMPOSIÇÃO DO 
EQUILÍBRIO ECONÔMICO -FINANCEIRO DO CONTRATO  
Os valores serão automaticamente reajustados após o primeiro ano 
contratual, com base no IGPM/FGV acumula do no período.  
  III – Altera a data de abertura do Pregão Presencial nº 21/2020, 
sendo:  
Data de abertura: Dia 22/07/2020  
Horário: 09:00 horas  
Local: Prefeitura Municipal de Itacurubi/Sala de Licitações  
  
OBS.: Os demais itens, subitens e cláusulas do pr esente Edital 
permanecem inalterados.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACU RUBI, 08 DE JULHO 
DE 2020.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA   
Prefeito Municipal  
  
Visto e Aprovado:  
  
Assessoria Jurídica   
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: C43C 962A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVOTI  
 
AUTARQUIA DE ABASTEC IMENTO DE ÁGUA E 
ESGOTAMENTO SANITÁRI O - ÁGUA DE IVOTI  
AVISO DE LICITAÇÃO - EDITAL Nº 11/2020 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 2/2020  PARA REGISTRO DE PR EÇOS  
 
A Autarquia Água de I voti torna público que encontra -se aberta a 
licitação para aquisição do produto químico HIPOCLORITO DE 
CÁLCIO, destinado à desinfecção de água para consumo humano, a 
ser utilizado nos poços de captação de água subterrânea do sistema de 
abastecimento. As pr opostas serão recebidas no dia 24/7/2020, às 9h. 
Informações: (51) 3563 -7230 ou www.aguadeivoti.com.br.  
  
Ivoti, 8 de julho de 2020.  
  
ADRIANO GRAEFF  
Diretor -Geral  
Publicado por:  
Adriano Graeff  
Código Identificador: 1C60070F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL N° 93/2020, DE 08 DE JULHO DE 2020 TOMADA DE 
PREÇOS Nº 13/2020  
 
O Município de Ivoti, torna público, a licitação em epígrafe. Objeto: 
Contratação por empreitada global (material e mão -de-obra) par a a 
execução de pavimentação com blocos de concreto int ertravados nas 
Ruas São Pedro, Santa Clara, Sarandi e Encantado, no Bairro Morada 
do Sol, no Município de Ivoti/RS, através do Contrato de Repasse do 
Ministério do Desenvolvimento Regional nº 896701/20 19/Caixa e 
Recursos Próprios. As propostas serão aberta s no dia 29/07/2020, às 
14h. Informações: Departamento de Licitações, pelo telefone 51 -
3563.8800 ou pelo site www.ivoti.rs.gov.br. link arquivos para 
download.  
  
Ivoti, 08 de julho de 2020   
  
MARTIN C ESAR KALKMANN   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Beatri z Kauer  
Código Identificador: AF86CAE2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE JACUTINGA  
 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL 15 /2020 - REGISTRO DE PREÇOS  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    70 Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730 -000 
CNPJ 87613394/0001 -31 
Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br  
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 15/2020  
REGISTRO DE PREÇOS  
  
O MUNICÍPIO DE JACUTINGA -RS, no uso de suas atribuições, 
TORNA PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, que às 09 
horas , do dia 22 DE JULHO DE 2020 , na sala de  licitações da 
Prefeitura Municipal, localizada na Rua Antônio Felini, s/n, onde se 
reunirá o  Pregoeiro e equipe de apoio, com a finalidade de receber 
propostas e documentos de habilitação, objetivando o Registro de 
Preços de material gráfico para a Secret aria de Saúde. Maiores 
informações pelo fone (54)3368 -1291. Site: www.jacutinga.rs.gov.br 
ou email: licitajacutinga@jacutinga.rs.gov.br –  
  
CARLOS ALBERTO BORDIN   
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Aline Cristina Foletto de Oliveira  
Código Identificador: 52A23B22  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE JARI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS 01 -2020  
 
AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO  
TOMADA DE PREÇO N.º 01 -2020  
  
A Câmara de Vereadores de Jari - RS torna público aos interessados, 
que realizará licitação na  modalidade acima descrita e com o seguinte 
objeto : EMPREITADA GLOBAL PARA CONSTRUÇÃO DE 
UM CENTRO DE EVENTOS DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES. Abertura prevista para 24 de julho 2020  às 09:00 h . 
Maiores informações no site www.jari.rs.gov.br e no Setor d e 
Licitações da Prefeitura Municipal, sito a Rua Barão do Triunfo, 193 – 
fone 55 3272 -9030, Ramal 205.  
  
Jari, 06 de julho de 2020.  
  
ERANDI HOHEMBERGER DE SOUZA  
Presidente da Câmara de Vereadores  
Publicado por:  
Paulo Tadeu Moreira Goulart  
Código Identificador: 0E261BE7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  397/2020  
 
Contratante: Câmara Municipal d e Mostardas.  
Contratada: APLIKE RS EIRELI  
CNPJ: 12.565.028/0001 -55 
Objeto: AQUISIÇÃO MATERIAL PARA USO EM 
HIGIENIZAÇÃO NO PLENÁRIO DA CÂMARA  
  
Valor Contratual: R$1.365,00 (um mil trezentos e sessenta e cinco 
reais)  
  
Mais in formações pelo telefone (51) 36 73-1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: F85E663A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  398/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: MARCELI FERNANDA DE QUADROS - ME 
CNPJ: 19.688.267/000 1-41 
Objeto: CONSERTO E TROCA DE PNEUS PARA VEICULOS 
PEQUENOS DA SM F. 
  
Valor Contratual: R$240,00 (duzentos e quarenta reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDON E DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: C96BCE73  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  399/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: LUCIANO BOENNY DA SIL VA & CIA LTDA -ME 
CNPJ: 01.851.012/0001 -92 
Objeto: AQUISIÇÃO DE CADEIRA, PARA O SETOR DE 
CONTABILIDADE, SMF.  
  
Valor Contratual: R$790,00 (setecentos e noventa reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou v ia correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: E8FD92B9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE D ISPENSA POR JUSTIFIC ATIVA Nº 400/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ALTERMED MATERIAL MEDICO HOSPITALAR 
LTDA  
CNPJ: 00.802.002/0001 -02 
Objeto: AQUISIÇ ÃO DE MATERIAL PARA USO INDIVIDUAL 
DOS PROFISSIONAIS DAS UNIDADES PÚBLICAS DE 
ATENDIMEN TO DO SUAS.  
  
Valor Contratual: R$ 89,25 (oitenta e nove reais e vinte e cinco 
centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.go v.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de  2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    71 Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: A0FF025E  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMI NISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  400A/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: MK PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES LTDA - 
EPP 
CNPJ: 00.411.441/0001 -86 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL PARA USO INDIVIDUAL 
DOS PR OFISSIONAIS DAS UNIDADES PÚBLICAS DE 
ATENDIMENTO DO SUAS.  
  
Valor Contratual: R$ 273,00 (duzentos e setenta e três reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires L opes 
Código Identificador: 188B4686  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  400B/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: PETINELI DISTRIBUIDORA DE MATERIAL 
MEDICO HOSPITALAR LTDA  
CNPJ: 74.913.278/0001 -96 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL PARA USO INDIVIDUAL 
DOS PROFISSIONAIS DAS UNIDADES PÚBLICAS DE 
ATENDIMENTO DO SUAS.  
  
Valor Contratual: R$ 1.872,50 (mil oitocentos e setenta e dois reais e 
cinquenta centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mosta rdas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 41FE8F8F  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMI NISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 229/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: DUETO TECNOLOGIA LTDA  
CNPJ: 04.311.157/0001 -99 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS ESPECIALIZADOS NA 
ÁREA DE INFORMÁTICA PARA A PREFEITURA MUNI CIPAL, 
CONTENDO IMPLANTAÇÃO E LOCAÇÃO (COM 
MANUTENÇÃO, SUPORTE TÉCNICO E ACOMPANHAMENTO 
PERMANENTE) DE SOFTWARE PARA SISTEMA INTEGRADO 
DE GESTÃO PÚBLICA, ACOMPANHADO DAS RESPECTIVAS 
LICENÇAS DE USO, PARA EXECUÇÃ O EM AMBIENTE DE 
SISTEMA COM GERENCIADORES DE  BANCO DE DADOS 
MICROSOFT SQL SERVER (JÁ EM USO) – PARA SISTEMAS 
EM AMBIENTE DESKTOP – (JÁ EM UTILIZAÇÃO POR ESTE 
MUNICÍPIO), E OUTROS BANCOS PARA PLATAFORMAS 
WEB, SEM LIMITAÇÃO DE USUÁRIOS, INCLUINDO 
SERVIÇOS D E IMPLANTAÇÃO, INSTALAÇÃO, CONVERSÃO, TESTES,  TREINAMENTO E SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 
MENSAL QUE GARANTAM A LEGALIDADE, E A EVOLUÇÃO 
CONSTANTE DO SISTEMA.  
  
Valor contratual: R$ 496.276,00 (quatrocentos e noventa e seis mil 
duzentos e setenta e seis reais).  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires L opes 
Código Identificador: 78CB74C2  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMI NISTRAÇÃO  
EXTRATO SISTEMA REGI STRO DE PREÇOS  
 
A Gerenciadora do Sistema de Registro de Preços, no uso de suas 
atribuições legais, torna público aos interessados que está disponível 
no mural da Prefeitura, Rua Bento Gonçalves nº 1020, em  
Mostardas/RS e no Site Oficial do Município 
(www.mostardas.rs.gov.br) a ata com preços registrados, saldos e 
forneced or referente ao Pregão Presencial nº 33/2020, Processo nº 
477/2020, aquisição de gêneros alimentícios para atender as 
necessidades da SMAS TH. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 09 de julho de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lop es Paiva  
Código Identificador: 75CF6913  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE NOVA SANTA RITA  
 
GABINETE DA PREFEITA  
PREGÃO 19/2020  
 
O Município de Nova Santa Rita , Torna Público  que se encontra 
aberto o Pregão 19/2020 , Eletrônico  para aquis ição de Gás 
Medicinal de Oxig ênio, com o fornecimento de cilindros em 
regime de comodato. A data de abertura do presente será dia 
27/07/2020 , a partir das 9h, no site Pregão online Banrisul . O 
edital e seus anexos estão disponíveis no sítio: 
novasantarita. atende.net.  
  
Nova Santa Rita /RS, 09 de julho de 2020.  
  
Central de Licitações  
MARGARETE SIMON FERRETTI,  
Prefeita Municipal.  
  
Publicado por:  
Leila Maria de Souza  
Código Identificador: 7A5F38DC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE NOVO  CABR AIS 
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3769/2020  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    72 Abre Crédito Suplementar por Redução no 
Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do Art. 
7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 de Dezembro de 
2019  e dá Outras Providências.  
  
André de Lacerda, Prefe ito Municipal de Novo Cabrais, Estado 
do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO  SUPLEMENTAR por reduçã o no 
valor de  R$-18.000,00 (Dezoito Mil Reais) na Lei Orçamentária 
Anual Exercício de 2020 , na seguinte classificação:  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif : 10.122.0022.2.126 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SECRETARIA DE SAUDE  
Recurso: 0040 – ASPS  
Conta:512  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURIDICA........................ R$ - 18.000,00  
Art. 2º - Servirá de suporte para abertura  do Crédito Suplementar  
autorizado no Artigo 1º , a REDUÇÃO em igual montante da 
seguinte classificação orçamentária:  
Órgão: 07 - SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.301.0023.2.129 – DES P. COM PESSOAL E ENC. 
SOCIAIS DO ESF  
Fonte....: 0040 - ASPS  
Conta: 544  
Elem. Desp: 3.1.90.11.00.00.00 – VENC. E VANTAGENS FIXAS – 
PESSOAL CIVIL.................................. R$ - 18.000,00  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEI TO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS 
Aos 07 dias do mês de Julho de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 39133826  
 
GABINETE DO PREFEI TO 
DECRETO MUNICIPAL Nº  3770/2020  
 
Abre Crédito Suplementar por Superávit Financeiro 
no Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do 
Art. 7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 de Dezembro 
de 2019  e dá Outras Providências.  
  
ANDRÉ DE LACERDA, Prefeito Munici pal, de Novo Cabrais, 
Estado do Rio  Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por Superávit no 
valor de R$-3.000,00 (Três Mil Reais) , na Lei Orçamentária Anual 
Exercício de 2020,  na seguinte classificação:  
Órgão: 02 – GABINETE DO PREFEITO  
Unidade Orçament.: 01 – GABINETE DO PREFEITO  
Classif.: 04.122.0002.1.003 – AQUIS. DE EQUIP. E MAT. 
PERMANENTE GABI NETE DO PREFEITO  
Recurso: 1059 – Alienação Bens  
Cód. da despesa: 2350  
Elem. Despesa: 4.4.90.52.00.00 – EQUIP. E MAT. 
PERMANENT............ R$ - 1.500,00  Órgão: 03 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
Unidade Orçamentária: 01 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Classif: 04.122.0002.1.004. – Aqui sição de Equipamento e Material 
Permanente para a Secretaria de Administração  
Recurso: 1059 – Alienação Bens  
Conta: 2351  
Elem. Despesa: 4.4.90.52.00.00 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE................. R$ - 1.500,00  
Art. 2º - Servirá de suporte para abe rtura do Crédito Suplementar 
autorizado no Artigo 1º , pelo SUPERAVIT FINANCEIRO, apurado 
no Balanço Patrimonial do exercício findo de 2019 na seguinte fonte . 
  
ITEM  Fonte  DESCRIÇÃO DA FONTE DE RECURSOS  Valor  
1 1059  Alienação de Bens Livre  R$-3.000,00  
TOTAL DOS RECURSOS  R$-3.000,00  
  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 07 dias do mês Julho de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 2B6B59C6  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3771/2020  
 
DEFINE E REGULAMENTA A PREMIAÇÃO 
ATRAVÉS DO TERMO DE ADESÃO AO USO DA 
PLATAFORMA DO PROGRAMA NOTA FISCAL 
GAÚCHA DO ESTADO DO RIO GRANDE DO 
SUL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIA S. 
  
ANDRÉ DE LACERDA,  Prefeito Municipal de Novo Cabrais, 
Estado do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais que 
lhe são conferidas pela Lei Orgâni ca do Município, Lei Municipal 
nº1.969/2017 de 20 de Junho de 2017 e Instrução Normativa RE Nº 
019/2014 do Estado do Rio Grande do Sul, e demais legislação 
vigente:  
D E C R E T A : 
Art. 1º  - Fica estabelecida a adesão do município de Novo Cabrais à 
platafor ma de sorteios do Programa Nota Fiscal Gaúcha, 
oportunizando aos cidadãos cadastrados no Program a que informarem 
seu número de inscrição no CPF (Cadastro de Pessoa Física da 
Receita Federal) nos documentos fiscais de compras efetuadas no 
município a partic ipação em sorteios de prêmios custeados e 
disponibilizados pela Administração Municipal, conform e o seguinte 
plano:  
  
Data do Sorteio  Prêmio  
Agosto 2020  
Setembro 2020  
Outubro 2020  
Novembro 2020  
Dezembro 2020  
Janeiro 2021  
Fevereiro 2021  
Março 2021  
Abril 20 21 
Maio 2021  
Junho 2021  
Julho 2021  
Agosto 2021  
Setembro 2021  
Outubro 2021  
Novembro 2021  
Dezembro 2021  Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação e m Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiaç ão em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
Premiação em Dinheiro R$ -50,00  
  
Art. 2º  - Os prêmios devem ser retirados em até 90 (noventa) dias da 
data da homologação do respectivo sorteio, junto a Secretaria 
Munic ipal de Finanças e Planejamento, na Avenida 28 de Dezembro, 
1200, Centro Administrativo Municipal, com o responsável pela Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    73 entrega Sra. Paula Cerentini, Cargo de Fiscal Municipal, e -mail: 
fiscal@nov ocabrais.rs.gov.br, telefone para contato: (51) -36165010 
ou (51)-36165013 ramal 218, sob pena de expiração do direito ao 
prêmio.  
Art. 3º  - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogado o Decreto nº 3765/2020, de 01 de Julho de 202 0. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS 
Aos 08 dias do mês de Julho de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 83E41B 6B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE ATA D E REGISTRO DE PREÇOS  08-2020  
 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS.  
ESPÉCIE: ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 08/2020. 
FIRMADA EM 01/07/2020. CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE 
NOVO CABRAIS. EMPRESAS REGISTRADAS:  MODELO 
PNEUS LTDA; OBJETO: O REGISTRO DE PREÇOS 
UNITÁRIO S A QUE DIZ RESPEITO ESTE PREGÃO 
PRESENCIAL TEM POR OBJETO A EVENTUA L 
FORNECIMENTO DE PNEUS NOVOS PARA MANUTENÇÃO 
DOS VEÍCULOS E MAQUINÁRIOS DAS SECRETARIAS 
MUNICIPAIS ; VIGÊNCIA:  12 meses, a partir da data de sua 
publicação no Quadro Mural de Publicações O ficiais do Município de 
Novo Cabrais, até 30/06/2021 . PRAZO DE ENTRE GA: 10 DIAS 
UTEIS; PAGAMENTO:  10 DIAS UTEIS.  AMPARO LEGAL:  
Pregão nº 07/2020 - tipo presencial.  ORGÃO PARTICIPANTE:  
SMECD; SMS; SMTAS; SMMAT; SMOTSP; SMAPIC e 
GABINETE DO PREFEITO.  
  
ANDRÉ  DE LACERDA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aline Jucela Ellwange r 
Código Identificador: 8E2F0466  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE OSÓRIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 07 2/2014  
CONTRATADA: ELEVADORES AL CER LTDA - ME 
CNPJ Nº: 08.787.861/0001 -73 
OBJETO: DO PRAZO.  
Fica prorrogado por 60 (sessenta) dias, a contar de 26 de julho de 
2019, o prazo constante da Cláusula Quarta do contrato ora aditado, 
de serviços técnicos de manut enção corretiva e preventiva no elevador 
da Escola Municipal de Ensino Fundamental Osvaldo Amaral.  
DATA: 11/09/2019  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: FDA47923  
 
SECRETARIA DE  ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 170/2019  CONTRATADA: LE CARD ADMINISTRADORA DE 
CARTÕES LTDA.,  
CPNJ N°:19.207.352/0001 -40 
OBJETO: DA FISCALIZAÇÃO. Fica designad o o servidor Alan 
Alves Correa em substituição ao fiscal designado na Cláusula Sétima 
do contrato ora aditado.  
DATA: 06/05/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 4486E088  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 023/2019  
CONTRATADA: ABASE SISTEMAS E SOLUÇÕES LTDA,  
CPNJ N°: 93.088.649/0001 -97 
OBJETO: DO PRAZO . Fica prorrogado por 12 (doze) meses, a 
contar de 02 de abril de 2020, o prazo constante na Cláusula Quarta 
do contra to ora aditado de Contratação de empresa especializada para 
fornecimento de sistema informatizado (sistema nuvem) para a área de 
educação pública municipal (lote II), incluindo serviços de instalação, 
migração de dados, treinamento, implantação, manutenção , garantia 
de atualização legal, atualização tecnológica, provimento de data 
center e suporte para atendimento de necessidades da administ ração 
municipal, conforme termo de referência, em anexo.  
DATA: 24/03/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Adm inistração   
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 5B2BEEB2  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 031/2018  
CONTRATADA: CONSULFARMA INFORMÁTICA E 
ASSESSORIA EM SAÚDE LTDA  
CPNJ N°:  03.191.328/0001 -20, 
OBJETO: DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
O presente instrumento tem como objeto a inclusão de dotação 
orçamentária, a contar de 1º de janeiro de 2020, para o empenho das 
despesas do Contrato n° 031/2018, incluindo -se as seguintes dotações 
orçam entárias:  
08.12.10.301.0200.2056.3339039000  
08.12.10.301.0200.2057.3339039000  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PRA ZO. Fica prorrogado por 12 
(doze) meses, a contar de 02 de junho de 2020, o prazo constante na 
Cláusula Quarta do contrato ora aditado, de contratação de  empresa 
especializada para fornecimento de sistema de gestão integrada da 
secretaria de saúde do munic ípio de Osório, com manutenção e 
suporte mensal.  
DATA: 04/02/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 46A04A55  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 066/2019  
CONTRATADA: SEGMENTO – CONSTRUTORA & 
GESTORA AMBIENTAL LTDA,  
CPNJ N°: 05.806.254/0001 -15 
OBJETO: DO PRAZO . Fica pr orrogado por 12 (doze) meses, a 
contar de 1º de agosto de 2020, o constante da Cláusula Quarta do Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    74 contrato, ora aditado, de contratação depara serviços contínuos de 
manutenção do passivo do aterro sanitário municipal (Células e 
Lagoas Lixiviado) no Municíp io de Osório.  
DATA: 17/06/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: CA212A59  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRA TO 
 
7º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 032/2 017 
CONTRATADA: CENTRAL RESÍDUOS LITORAL NORTE 
LTDA,  
CPNJ N°: 04.187.717/0001 -45 
OBJETO: DO PRAZO . Fica prorrogado por 06 (seis) meses, a 
contar de 23 de julho de 2020, o prazo constante na Cláusula Quarta 
do cont rato ora aditado, de contratação de empres a de central de 
triagem com beneficiamento de RSCC (reciclagem de resíduos sólidos 
da construção civil) para recebimento da construção civil do 
Município de Osório.  
DATA: 17/06/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secre tária de Administração   
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: D3E6A8C0  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 150/2019  
CONTRATADA: ATD ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES 
LTDA.,  
CPNJ N°: 07.157.551/0001 -02 
OBJETO: DO PRAZO. Fica pr orrogado por 60 ( sessenta) dias, a 
contar de 13 de abril de 2020, o prazo constante na Cláusula Quarta 
do contrato, de contratação de empresa para execução de obras para 
implantação de infraestrutura viária em Estrada Municipal 
denominada Linha Peixoto, lo calizada no Palmi tal em Osório/RS, 
com fornecimento de material e mão de obra.  
DATA: 18/06/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: E7B8B160  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXT RATO DE ADITIVO DE T ERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
3º TERMO ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO N° 
002/2018  
CREDENCIADA: ESCOLA METODISTA NEHYTA RAMOS,  
CPNJ N°:  91.892.612/0001 -91 
OBJETO: DO PRAZO. Fica prorrogado por 12 (doze) meses, a 
contar d e 23 de janeiro de  2020, o prazo constante na Cláusula 
Segunda do Termo Credenciamento ora aditado, de credenciamento 
de escola apta para aquisição de vagas na educação infantil para 
atender alunos da rede pública municipal, conforme objeto constante 
na Cl áusula Primeira do  Termo Credenciamento ora aditado.  
DATA: 11/11/2019  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 143F5BCE  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRA ÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E TERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
2º TERMO ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO N° 
021/2018 – TERMO DE RERRATIFICAÇÃO  
CREDENCIADA: LUIS ANTONIO PEREIRA DOS SANTOS  
CPF N°:  737.212.470 -00 
OBJETO: CLÁUSULA PRIMEIRA – DA RERRATIFICAÇÃO. 
Fica rerratificada a cláusula primeira do 1º Termo Aditivo ao  Termo 
de Credenciamento n° 021/2018, passando a vigorar com a seguinte 
redação:  
“CLÁUSULA PRIMEIRA – DO PRAZO. Fica prorrogado por 12 
(doze) meses, a conta r de 06 de agosto de 2019, o prazo constante na 
Cláusula Segunda do Termo Credenciamento ora aditado , de 
credenciamento para prestação de serviços de oficineiro para ministrar 
oficina de capoeira, conforme Edital de Chamamento Público nº 
018/2018.  
DATA: 29 /05/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Germano Silveira Car niel 
Código Identificador: 22E12724  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO DE CREDENCIAMENTO  
 
TERMO DE CREDENCIAM ENTO Nº 014/2020 (10/06/2020)  
CREDENCIADO: LEONARDO GAZZI COSTA ME,  
CNPJ Nº: 22.017.866/0001 -48, 
OBJETO : 1.1- Os serviços de consultas médicas na especialidade de 
PSIQUIATRIA, para atendimento aos usuários da rede pública 
municipal de Osório, no CAPS -Cent ro de Atenção Psicossocial.  
VALOR:  3.1- O pagamento pelos serviços prestados pelo 
credenciado será efetuado mensalmente, tendo em conta o número de 
consultas efetivamente realizadas por encaminhamento do Município, 
multiplicado pelo valor correspondente ao  valor unitário de R$ 55,00, 
num limite de até 100 consultas mensais.  
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 039/2019  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretár ia de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: DD425DFB  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO DE CREDENCIAMENTO  
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 012/2020 (26/05/2020)  
CREDENCIADO: MARI LEDA DA ROCHA SIMÕES  
CPF Nº: 254. 881.630 -34 
OBJETO : 1.1. Os serviços de consultas médicas na especialidade de 
ENDOCRINOLOGIA, para atendimento aos usuários da rede pública 
municipal de Osório.  
VALOR:  3.1. O pagamento pelos serviços prestados pelo credenciado 
será efetuado mensalmente, ten do em conta o númer o de consultas 
efetivamente realizadas por encaminhamento do Município, 
multiplicado pelo valor correspondente ao valor unitário de R$ 60,00, 
num limite de até 100 consultas mensais.  
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 005/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS AN JOS 
Secretária de A dministração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: ECA5C566  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    75 SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 018/2020 (18/05/2020)  
CONTRATADA: ELEVADORES ALCER LTDA - ME 
CNPJ Nº: 08. 787.861/0001 -73 
OBJETO: Contratação de empresa para serviço técnico de 
manutenção corretiva e preventiva no elevador da Escola Municipal 
de Ensino Fundamental Osvaldo Amaral, conforme Termo de 
referência.  
PRAZO:  12 (doze) meses  
VALOR:  O pagamento da presen te contratação, t em por valor total 
anual, a quantia de R$5.409,96 (cinco mil, quatrocentos e nove reais e 
noventa e seis centavos), sendo o valor mensal de R$450,83 
(quatrocentos e cinquenta reais e oitenta e três centavos).  
EXPEDIENTE: 1649/2020  
PREGÃO E LETRÔNICO N° 031/ 2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: A1522C91  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 024/2020 (10/06/2020)  
CONTRATADA: CALMED DISTRIBUIDORA E SERVI ÇOS 
TÉCNICOS EIRELI,  
CNPJ Nº: 30.644.818/0001 -08 
OBJETO: Aquisição de equipamentos odontológicos destinados aos 
Postos de Saúde da Borussia e do Caravagio no Município de 
Osório/RS  
PRAZO:  até 31/12/2020  
VALOR:  R$33.135,00 (trinta e três mil, cento e trint a e cinco reais)  
EXPEDIENTE: 1005/2020 e 2817/2020  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 011/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: D29868CC  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 025/2020 ( 10/06/2020)  
CONTRATADA: CIRURGICA CERON IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARES E 
VETERINÁRIOS LTDA.,  
CNPJ Nº: 18.258.209/0001 -15, 
OBJETO: Aquisição de equipamentos odontológicos destinados aos 
Postos de Saúde da Boruss ia e do Caravagio no Mu nicípio de 
Osório/RS  
PRAZO:  até 31/12/2020  
VALOR:  R$4.795,00  
EXPEDIENTE: 1005/2020 e 2817/2020  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 011/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identi ficador: 7475F068  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE APOSTILAM ENTO DE CONTRATO  
 
1º TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO N° 099/2018  
CONTRATADO: NUNES & GUATIMUZIM LTDA EPP  
CNPJ Nº: 16.790.605/0001 -63 OBJETO: DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA. 1.1. O presente 
instrumento tem como objeto a inclusão de dotação orçamentária para 
o empenho das despesas do Contrato n° 099/2018, incluindo -se a 
seguinte dotação orçamentária:  
16.17.08.244.0249.2435.3339039000  
DATA: 22/06 /2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Admin istração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: FB44F425  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 012/2020 (04/05/2020)  
CON TRATADA: ALCI N. BECKER & CIA LTDA,  
CNPJ Nº: 07.052.779/0001 -38, 
OBJETO: Aquisição de e letrodomésticos, mesas e cadeiras para uso 
do CAPS, setor de Nutrição e Sala 10 da Secretaria de Saúde do 
Município de Osório/RS, com exclusividade para microempresa e 
empresa de pequeno porte.  
PRAZO:  até 31/12/2020  
VALOR:  1.881,84 (hum mil, oitocentos e o itenta e um reais e oitenta 
e quatro centavos)  
EXPEDIENTE: 988, 1230, 1228, 1226/202  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 009/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 8EDC2264  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE C ONTRATO  
 
CONTRATO Nº 013/2020 (04/05/2020)  
CONTRATADA: VIA LUMEN’S AUDIO, VIDEO E 
INFORMÁTICA LTDA.,  
CNPJ Nº: 08.335.448/0001 -78, 
OBJETO: Aquisição de eletrodomésticos, mesas e cadeiras para uso 
do CAPS, setor de Nutrição e Sala  10 da Secretaria de Saúde do 
Município de Osório/RS, com exclusividade para microempresa e 
empresa de pequeno porte.  
PRAZO:  até 31/12/2020  
VALOR:  R$515,00 (quinhentos e quinze  reais)  
EXPEDIENTE: 988, 1230, 1228, 1226/202  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 009/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 2CB2073C  
 
SECRETARIA DE ADMI NISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 014/2020 (04/05/2020)  
CONTRATADA: DIGIPLUS TECNOLOGIA EIRELI -EPP  
CNPJ N º: 00.478.911/0001 -29 
OBJETO: Aquisição de eletrodomésticos, mesas e cadeiras para uso 
do CAPS, setor de Nutrição e Sala 10 da Secretaria de  Saúde do 
Município de Osório/RS, com exclusividade para microempresa e 
empresa de pequeno porte.  
PRAZO:  até 31/12/2 020 
VALOR:  R$1.449,00 (hum mil, quatrocentos e quarenta e nove reais)  
EXPEDIENTE: 988, 1230, 1228, 1226/202  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 009/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    76 Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 69989492  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 015/2020 (04/05/2020)  
CONTRATADA: GRIEBLER E GRIEBLER LTDA,  
CNPJ Nº: 30.195.733/0001 -90 
OBJETO: Aquisição de eletrodomésticos, mesas e cadeiras para uso 
do CAPS, setor de Nutrição e Sa la 10 da Secretaria de Saúde do 
Município de Osório/RS, com exclusividade para microempresa e 
empresa de pequeno porte.  
PRAZO:  até 31/12/2020  
VALOR:  R$ 1.449,00 (hum mil, quatrocentos e quarenta e nove 
reais)  
EXPEDIENTE: 988, 1230, 1228, 1226/202  
PREGÃO EL ETRÔNICO N° 009/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 295A67DE  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL DE INTIMAÇÃO  
 
EDITAL DE INTIMAÇÃO Nº 157/2020.  
O MUNICÍPIO DE OSÓRIO , pes soa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ sob nº 88.814.181/0001 -30, com sede na 
Av. Jorge Dariva , nº 1251 em Osório/RS, COMUNICA  o senhor 
JUAREZ PAULO GROFF, representante da empresa  GINGA 
BRASIL LOGÍSTICA, como parte interessada, que refe rente ao 
processo administrativo especial designada pela Portaria n° 308/2019, 
que a comissão estando satisfeita com provas documentais e 
testemunhais, decide encerrar o processo, abrindo prazo para o 
interessado de 05 dias para manifestação e 10 dias para  apresentação 
da defesa final.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE OSÓRIO, em 06 de julho de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJ OS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro  
Código Identificador: 35EDC9E3  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL D E COMUNICAÇÃO  
 
EDITAL DE COMUNICAÇÃO Nº 159/2020.  
O MUNICÍPIO DE OSÓRIO , pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 88.814.181/0001 -30, com sede na 
Av. Jorge Dariva nº 1251 em Osório -RS, neste ato representado pelo 
Prefeito em ex ercício Sr. EDU ARDO RODRIGUES RENDA, 
COMUNICA QUE FOI APREENDIDO no dia 09 de junho de 
2020, no Bairro Serramar, no Município de Osório, às 14 horas e 45 
minutos, um equino macho de pelagem amarela de Chip n.º 
982000121915260 , tendo o proprietário o prazo de 08 (oito) di as para 
o resgate do referido animal.  
Esgotado o prazo estabelecido, sem que tenha o proprietário resgatado 
o animal, este será encaminhado para doação.   
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE OSÓRIO, em 07 de julho de 2020.   
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de A dministração  
Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro  
Código Identificador: B5A064C7  
 SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 009/2020 – TERMO DE 
RERRATIFICAÇÃO  
CONTRA TO: SEGMENTO – CONST RUTORA & GESTORA 
AMBIENTAL LTDA  
CNPJ Nº: 05.806.254/0001 -15 
OBJETO: CLÁUSULA PRIMEIRA – DA RERRATIFICAÇÃO. 
Fica alterada a cláusula primeira do 2º Termo Aditivo ao Contrato n° 
009/2020, passando a vigorar com a seguinte redação:  “CLÁUSU LA 
PRIMEIRA – DO PRA ZO. Fica prorrogado por 90 (noventa) dias, a 
contar de 18 de junho de 2020, o prazo constante na Cláusula Quarta, 
do contrato para Contratação de empresa em caráter de urgência para 
prestação dos serviços para coletar os rejeitos (após triagem pela 
coopera tiva) provenientes dos resíduos sólidos urbanos, junto à central 
de triagem e encaminhá -los ao transbordo “contratado”, em razão da 
suspensão do contrato n° 120/2019, conforme processo administrativo 
6363/2020”.  
DATA: 18/06/2020  
  
ELISET E CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 734B7F52  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL N°  03/2020  
 
O SETOR DE LICITAÇÕE S DA PREFEITURA DE OSÓRIO -
RS INFORMA: PREGÃO PRESENCIAL N° 03/2020: 
Comunicamos que a empresa Trans Ambiental Transportes e Serviços 
Ltda foi declarada vencedora no certame com o total de R$ 
1.325.684,46. Abre -se prazo de recursos. Maiores informações pelo s 
telefones (51) 36638287/3663 -8228 ou pelos e -mails 
licitaosorio@yahoo.com.br /  pregaoosorio@gmail.com  
  
Osório/RS, 09 de julho de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Winy Gomes da Rosa  
Código Identificador: D96AAD2D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PALMEIRA DAS MISSÕE S 
 
SECRETARIA DE AGRICU LTURA E PECUÁRIA  
AVISO DE PREGÃO ELET RÔNICO Nº 066/2020  
 
O município de Palmeira das Missões -RS, torna público a todos os 
interessados que estará realizando: LICITAÇÃO Nº 066/2020 – 
MODALIDADE: Pregão Eletrônico - Abertura às 09:00 horas do dia 
24/07/2020. OBJETO: A escolha da proposta mais vantajosa para 
aquisição de aparelhos, equipamentos especi alizados para a Casa do 
Mel, conforme Memorial Descritivo. Contrato MAPA nº 892323 / 
2019 / Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o 
Município.  
  
Maiores informações pelo fone 55 -3742 -7276 e pelo site: 
www.palmeiradasmissoes -rs.com.br / publ icações / licitações / editais  
  
Palmeira das Missões/RS, 26 de junho de 2020.  
  
EDUARDO RUSSOMANO FREIRE  
Prefeito Muni cipal   
Publicado por:  
Lázaro de Arruda Bentivoglio  
Código Identificador: F8957604  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    77 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PALMITINHO  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CARTA CONVITE Nº. 01/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 48/2020  
  
Contratante: MUNICÍPIO DE PALMITINHO/RS  
Contratada: LUCENIR NEGRINI  
CNPJ: 34.682.151/0001 -99 
Valor Total: R$ 72.630,00 (setenta e dois mil seiscentos e trinta 
reais)  
Validade:  06 (seis) Meses.  
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
limpeza e manutenção urbana no Município de Palmitinho/RS.  
  
Palmitinho/RS, 08 de Julho de 2020.  
  
CAETANO ALBARELLO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin  
Código Identificador: B9EF75F9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PARAÍ  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O MUNICÍPIO DE PARAÍ/RS,  comunica aos interessados que 
encontra -se aberta a licitação na modalidade de Pregão Presencial de 
n° 15/2020. Objeto: Contratação de empresa para prestar serviços de 
seguros  veiculares para a frota Municipal. Abertura 21/07/2020, às 
08:30 horas.  Edital e maiores informações no site 
www.parai.rs.gov.br  ou pelo fone (54) 3477 1233, ou diretamente na 
Prefeitura Municipal de Paraí/RS.  
Publicado por:  
Críssia Kuyava Minozzo  
Código Identificador: 07587558  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PEDRAS ALTAS  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA 5353 DE 07 DE JULHO DE 2020.  
 
Designa servidores para atuar como fiscal do contrato 
41/2020.  
  
O Secretário Municipal  de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais, e de acordo com o Art. 67 da Lei Federal no 
8.666, de 21 de junho de 1993,  
  
Considerando, o Decreto Mu nicipal 2.141/2020.  
Considerando, o MI via 1DOC nº 3226/2020.  
  
Art. 1o Designar os servidores abaixo relacionados para fiscalizar o 
contrato nº 41/2020 decorrente da Dispensa por Limite 477/2020 
referente à prestação dos serviços de abastecimento de água potável 
por caminhão  pipa com capacidade mínima de 10 m³, com bomba 
acoplada.  
  
Titular: Vagner Castro Acosta matricula n.° 587 -8; 
Suplente: Velocindo F. de Moraes , matricula n.º 1442 -7; 
  
Art. 2o O fiscal deverá anotar, em registro próprio, todas as 
ocorrências relacionadas  com a execução dos serviços referentes a o contrato 41/2020, determinando o que for necessário à regularização 
das faltas ou defeitos observados.  
§ 1o As decisões ou providências que ultrapassarem a competência do 
fiscal, inclusive o a ditamento do contrat o, deverão ser solicitadas à 
autoridade superior em tempo hábil para adoção das medidas cabíveis.  
§ 2o Em caso de descumprimento contratual, o fiscal deverá informar 
imediatamente a autoridade superior, para a adoção das providências 
necessárias, inclusive  a abertura de processo administrativo especial 
para a aplicação de sanções e rescisão contratual, se for o caso.  
Art. 3o Compete ao fiscal realizar relatório das atividades que foram 
realizadas, assinado pelas partes, na forma e no pra zo previsto no 
contr ato 41/2020.  
Art. 4o O fiscal poderá solicitar, a qualquer tempo, a contratação de 
terceiros para assisti -lo e subsidiá -lo de informações pertinentes para o 
desempenho das suas atribuições.  
Parágrafo único. O fiscal também poderá realiz ar diligências, bem 
como solicitar parecer técnicos ou jurídicos, que forem necessários 
para o regular desempenho das suas atribuições.  
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, 07 de julho de 2020.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretario Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Publicado por:  
Jane Centena Pereira  
Código Identificador: FB6758CD  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO Nº 02/202 0 EDITAL 
DE ABERTURA  DAS INSCRIÇÕES Nº 0 7/2020  
 
O Prefeito Municipal de Pedras Altas, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que r ealizará Processo Seletivo Simplificado, 
visando a contratação por prazo determinado para desempenhar a 
função de Operador de Escavadeir a Hidraúlica  e Operador de 
Máquinas . 
As inscrições presenciais serão recebidas na Sala de Recursos 
Humanos - situada á A v. Teodoro Afonso Peixoto, prédio anexo a 
Secretaria Municipal de Obras e Serviços Públicos, no horário das 
08:00 ás 12:00 hs e das 13:0 0 ás 17:00 hs, no período de 08/07/2020 a 
14/07/2020.  
O Edital e maiores informações serão prestadas aos interessados pelo 
fone: (53) 984113620 ou na página da Prefeitura Municipal na 
internet no endereço eletrônico pedrasaltas.rs.gov.br.  
  
Pedras Altas, 0 8 de julho de 2020.  
 
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO   
Prefe ito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES   
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos.   
 
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribeiro  
Código Identificador: 0B830C0D  
 
SEC.ADMINIST RAÇÃO E ASSUNTOS JUR IDICOS  
EXTRATO CONTRATO 41/ 2020  
 
Contratante Prefeitura de Pedras Altas  
Contratado MAX LOCAÇÕES E COMERCIO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO LTDA  
Modalidade Dispensa 477/2020  
Objeto prestação dos serviços de abastecimento de água potável por 
caminhão pipa com capacidade mínima de 10 m³, com bomba 
acoplada..  
Contrato nº 41/2020  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    78 Valor R$ 20.230,00 (vinte mil e duzentos e trinta reais).  
Vigência 08/07/2020 a 15/10/2020  
Dotação 33.90.39.74.00.00  
  
Pedras Altas, 08 de julho de 2 020  
Publicado por:  
Jane Centena Pereira  
Código Identificador: A09C878B  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA Nº 5.352 DE  07 DE JULHO DE 2020  
 
Concede férias a servidor.  
  
O Secre tário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município  de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e,  
Considerando, o Decreto Municipal nº 2.141/2020;  
Considerando, o Art. 92 e seguintes da Lei Municipal 161/ 2002; 
Considerando, e -mail recebido da Prefeitura Municipal de Can diota;  
  
RESOLVE:  
 
Art. 1º Conceder 30 (trinta) dias de férias regulamentares, referente ao 
período aquisitivo 2018/2019, ao servidor Alfredo Rodrigues 
Charqueiro, Serviços Gerais, matrícula nº 857 -5, no período de 
06/07/2020 a 04/08/2020.  
Art. 2º Esta Por taria entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 07 de julho de 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES   
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribe iro 
Código Identificador: 0988EEBB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
GABINETE DA PREFEITA  
DECRETO Nº 6.289, DE  07 DE JULHO DE 2020 . 
 
Dá o nome de Professora Maria Helena Vargas 
Silveira para Escola Municipal de Educação Infantil , 
e dá outras providências.  
  
A prefeita de pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
atribuições que lhe são c onferidas pela Lei Orgânica Municipal e 
considerando o processo administrativo mem/009193/2020;  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º A Escola Municip al de Educação Infantil localizada na rua 
Abrilino Freitas Cardoso, n. 2976 nesta cidade, passa a denominar -se 
“Escol a de Educação Infantil Professora Maria Helena Vargas 
Silveira”.  
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinet e da Prefeita de Pelotas, em 07 de julho de 2020.   
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se. Publ ique-se.  
  
ABEL DOURADO  
Secretária de Governo   Publicado por:  
Liara Souza Mattei  
Código Identificador: D70E59DA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ERRATA LEILÃO Nº 01/ 2020 - SMARH  
 
ERRATA  
  
LEILÃO N° 01/2020 – SMARH  
  
(Alienação de bens inservíveis para este Município)  
O MUNICÍPIO DE PELOTAS, através da Comissão Permanente de 
Licitações, COMUNICA às empresas pré -licitantes que o Leilão 
supra citada, sofreu as seguintes alterações no item 8.2.1 : 
ONDE SE LÊ, no item 8.2.1  – Em moeda corrente.  
LEIA -SE, no item 8.2.1 – Em moeda corrente, através de 
Transferência Bancária, TED ou Deposito Identificado, para a Conta 
Bancária do Município especifica para arrecadação do Leilão: Banco 
do Brasil (001), A gência:299, Conta Corrente: 28.187 -5. 
Os demais itens e anexos permanecem inalterados.  
Maiores informações poderão ser obtidas no Departamento de 
Compras Governamentais – S.M.F, sito à Rua Santos Dumont, 149 
(2°andar) Pelotas, telefone (053)3309.5936 – email 
licitapelotas@gmail.com  
  
Pelotas, 07 de julho de 2020.  
  
LAURA ELAINE CORRÊA CARRICONDE  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações da Prefeitura 
Municipal de Pelotas   
Publicado por:  
Francisco Mig uel Tuche Ferreira  
Código Identificador: 9BA65B95  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
EDITAL Nº 126/2020 – REPOSIÇÃO - EDITAL DE ABERTURA 
Nº 086, DE 09 DE ABR IL DE 2020 – LEI 6.8 03/2020  
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos , CONVOCA, em 09/07/2020, 
os candidatos do Processo de Seleção, abaixo e specificados, conforme 
Lei Municipal nº 6.803, de 17 de abril de 2020.  
  
1. DA CONVOCAÇÃO  
1.1 O candidato convocado deverá encaminhar, em formato “pd f”, de 
acordo com o cronograma , os documentos abaixo especificados 
(frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br , constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + convocação Técnico em Enfermagem” e 
no corpo do e -mail o ca ndidato deverá transcrever a declaração, 
devidamente preenchida, conforme modelo do Anexo I deste Edital:  
a) Carteira de Identidade;  
b) CPF;  
c) Título de eleitor;  
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br;  
e) PIS/PASEP at ivo; 
f) Certificado de quitação militar;  
g) Certidão de nascimento (filhos menores de 14 anos);  
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos);  
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos;  
j) Certidão de casamento, divórcio ou união es tável (nesse caso, 
deverá ser anexado tam bém o documento de identidade do(a) 
companheiro(a));  
k) Comprovante de residência no nome do candidato (água, luz ou 
telefone fixo) ou comprovante de residência com declaração simples 
do titular da conta acrescida d a cópia do seu documento de identidade 
(água, luz ou telefone fixo);  
l) Certificado que comprove a conclusão da escolaridade mínima 
exigida (Ensino Médio mais Técnico);  
m) Comprovante de inscrição e regularidade no Conselho 
Profissional;  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    79 n) Alvará judicial  de folha corrida expedido pelo Foro, ret irada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br;  
o) Certidão de antecedentes criminais, retirada pelo site: 
http://www.pc.rs.gov.br;  
p) Declaração de bens ou cópia do imposto de renda;  
q) Certidão negativa de processo admin istrativo disciplinar, no caso 
de candida to que já teve vínculo de cargo ou emprego público;  
r) Foto em formato 3x4;  
s) Número de agência e conta corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar;  
t) Declarações disponíveis  no Anexo II deste Edital;  
u) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital.  
v) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando:  
  
I) hemograma com plaquetas;  
II) glicemia de jejum;  
III creatinina;  
IV) EQU;  
V) VDR L; 
VI) VHS;  
VII) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b.  
  
1.2 O candidato que já teve vínculo de cargo ou emprego público no 
Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e -mail a emissão de  
certidão negativa de processo administra tivo disciplinar.  
  
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar -se-á 
exclusivamente para o e -mail recebido do candidato, ficando este 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procediment os que serão encaminhados.  
  
2. REPOSIÇÃO DO EDITAL 103/2020  
  
Data de envio da documentação por email: 12 A 16/07/2020  
Função  Técnico de Enfermagem  
Classificação  Candidato  
111º ANA PAULA SILVA GONÇALVES  LEGEMANN  
112º NATHANE COSTA DA SILVA  
113º GREIC E DIAS  
114º ANDRÉ JOSÉ MAXWELL GUEDES  
115º TAINARA MOREIRA RIBEIRO  
116º LARISSA DAELEM GONÇALVES ALVES  
117º ANDERSON GRIESPACH DA CRUZ  
  
3. DAS VEDAÇÕES PARA CONTRATAÇÃO  
3.1 O candidato convocado fica ciente que, de acordo com o Item 2 do 
Edital de Ab ertura nº 086/2020, é vedada a participação e contratação 
de candidatos pertencentes ao grupo de pessoas consideradas 
vulneráveis frente ao no vo Coronavirus (COVID -19), conforme 
segue:  
a) Diabetes insulino -dependente;  
b) Insuficiência renal crônica;  
c) Doe nça pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), enfisema pulmonar, 
asma moderada ou grave, tuberculose ativa ou sequela pulmonar 
decorrente de tubercu lose; 
d) Doenças cardíacas graves, insuficiência cardíaca e hipertensão 
arterial sistêmica severa;  
e) Imunodeprimi dos, salvo aqueles acometidos com doenças 
autoimunes sem uso de imunossupressores,  
f) Obesidade mórbida com IMC igual ou superior a 40;  
g) Cir rose ou insuficiência hepática;  
h) Gestantes ou lactantes de crianças até 1 (um) ano de idade;  
i) Responsáveis pel o cuidado ou que coabitam com uma ou mais 
pessoas com confirmação de diagnóstico de infecção por Coronavírus 
(COVID -19). 
  
O prazo para a cont ratação  se encerra em 28 de julho de 2020 , 
conforme estabelecido no Art.18 da Lei Municipal nº 3.008/86 
(Estatuto)  e nos termos das Leis Municipais nºs 3.775/93 e 6.518/17. 
O candidato só será contratado, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigido s para a função e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológic a até 
a referida data.  
  Registre -se, publique -se e cumpra -se. 
  
Pelotas, 09 de julho de 2020.  
  
TAVANE DE MORAES KRAUSE  
Diretora de Recursos Humanos  
  
EDUARDO DAUDT SCHAEFER  
Secretário de Administração e Recursos Humanos de Pelotas/RS  
 
Publicado por:  
Verô nica Nunes Ferreira Ennes  
Código Identificador: D398E8BB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
EDITAL Nº 127/2020 - RETIFICAÇÃO DO EXTR ATO DO 
EDITAL Nº 125, DE 06  DE JULHO DE 2020  
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Admin istração e Recursos Humanos , RETIFICA O Extrato do 
Edital nº 125/2020, passando a ser c omo conta a seguir, com as 
devidas alterações, e não como constou:  
  
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos , torna público o Edital nº 
125/2020, de Abertura do PROCESSO DE INTERNO DE 
SELEÇÃO SIMPLIFICADA  para a função de Coordenador  do 
Centro Integrado de Operações Municipais – CIOM , com atuação 
na Secretaria Municipal de Segurança Pública.  
  
1. DA FUNÇÃO:  
  
Função  Requisitos ex igidos para a função  Carga Horária  Remuneração  
Coordenador do 
CIOM  -ser funcionário estável, ocupante do 
cargo de Guarda Municipal;  
-contar com, no mínimo, 1 ano de 
atividades de rua.  
-estar quite com as obrigações 
eleitorais;  
-não possuir antecedentes cr iminais;  
-liderança, responsabilidade e 
proativi dade;  
-gozar de boa saúde física e mental;  
-conhecimento na área de informática.  36h/semanais  Vencimentos do 
cargo + gratificação 
de coordenação  
  
  
1.1 O exercício da função poderá exigir a prestação de ser viço à noite, 
sábados e feriados.  
1.2 A remuneração compreende o padrão acrescido de complementos 
legais e das demais vantagens que o servidor já fizer jus, acrescido da 
gratificação de coordenação prevista na Lei Municipal nº 5.840, de 26 
de setembro de 2 011. 
1.3 A publicação oficial do Edital 125/2020 e das demais etapas e/ou 
informações desse Processo dar -se-á pelo Diário Oficial dos 
Municípios, no sitewww.diariomunicipal.com.br .O Edital também 
encontra -se disponível, em caráter meramente informativo, no site 
www.pelotas.com.br/concursos -publicos.  
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se. 
  
Pelotas/RS, 09 de julho de 2020.  
  
EDUARDO DAUDT SCHAEFER  
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal  
Publicado por: 
Verônica Nunes Ferreira Ennes  
Código Identificador: 18F50BC4  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUN ICIPAL DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE  
SETOR DE LICITAÇÕES  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    80 AVISO DE LICITAÇÃO:  O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação:  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 043/2020:  Contratação de em presa 
para prestação de serviços de monitoramento eletrônico em diversos 
prédios públicos do Município, mediante utilização de Central, Centro 
de Oper ações 24horas e acompanhamento motorizado e instalação em 
comodato de aparelhos de comunicação via rádio q ue utilize a 
tecnologia de comunicação (Rede Mesh), conforme discriminado no 
anexo I do Edital. INÍCIO DA DISPUTA: às 09h 00min do dia 
22/07/2020.  LOC AL: No prédio sede da Prefeitura Municipal, sito na 
Av. Artigas, 310, centro, Setor de Licitações. Informa ções deverão ser 
formalmente solicitadas, observando o prazo legal, através do e -mail: 
licitacoespmq@yahoo.com.br, pelo telefone (55) 3423 -2359, ou no  
Portal: www.portaldecompraspubicas.com.br.  
  
Quaraí/RS, 08 de julho de 2020.  
  
MARIO RAUL DA ROSA CORREA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto  
Código Identificador: 87550C03  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE SUSPENSÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público o 1° aditivo 
de suspensão ao Termo de Cooperação excepcional celebrado entre a 
superintendência dos serviços penitenciários SUSEPE, conforme 
cláusula Décima Segunda – da Vigência – em comum acordo fic a 
suspensa o Termo de Convênio PROA n°20/0602 -0000932 -2, até que 
seja normalizada a situação nos termos descritos no art. 78, XV c/c 
57,1°,V, da Lei 8666/1993 e conforme decisão do Diretor  do 
Foro/Vara de execuções criminais, que SUSPENDEU o trabalho 
exter no e saídas temporárias dos reeducandos, bem como a visitação 
no presídio estadual de Rosário do Sul,a partir de 19/03/2020, ate que 
haja determinação em contrário.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI R OSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Celomar da Silva Marqu es 
Código Identificador: 0B907B21  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE RETIFICAÇÃO  DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
Lei 8.666/93 e de mais legislação pertinente, que realizará a 
concorrência publica n°005/2020, a fim de contratar empresa 
especializada em obras urbanas para a realização do CAPEAMENTO 
ASFÁLTICO NAS RUAS AMARO SOUTO, RUA DAS FLORES, 
RUA CARLOS DUMONT DE ANDRADE, RUA BENJAMI N 
CONSTANT E RUA GENERAL OSÓRIO E PAVIMENTAÇÃO 
ASFÁLTICA DO BAIRRO ANA LUIZA E JORGE ARIGONY, A 
SEREM REALIZADAS NO MUNICIPIO DE ROSÁRIO DO 
SUL/RS, RECURSOS PROVENIENTE DE FINANCAMENTO 
JUNTO A CAIXA FEDERAL, CONTRATO N°0533.064 -
53/2020/PROGRAMA FINISA, com  critério de julgamento do tipo 
empreitada por menor preço global por lote, pelo regime de execução 
de forma indireta.  
  
Dia 10.08.2020, às 11h , cópia do edital no site 
http:/www.rosariodosul.rs.gov.br/licitacao e informações pelo 
fone055 -32312844, ramal 2 10 de segunda a sexta  
  
ZILASE J OBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal   Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 2E4B8FC5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE RETIFICAÇÃO  DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
Lei n°8.666/93 e demais legislação pertinente a Concorrência Publica 
n° 004/2020 . 
Objeto: Contratação de empresa especializada em obras urbanas para 
realização de pavimentação asfáltica dos Bairros Tenete Bandeira, 
Analvina Seve ro Coelho e Presidente Vargas recurso proveniente do 
Programa Finisa contrato n°0533.064 -53/2020, conforme edit al. 
  
Dia 10/08/2020, às 9h . 
  
Edital pelo site www.rosariodosul.rs.gov.br/licitacao e Inf. pelo fone 
0553231 -2844, de segunda a sexta das 8h às 12h. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 4C0431CA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE ANULAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
lei 8 666/93 e demais legislação pertinência  a anulação do Pregão 
Eletrônico n°10/2020. Tendo em vista o vicio no termo de referencia 
na qual havia 02 (dois) entendimento quanto a exigência de visita 
técnica, com amparo legal na sumula 473 e 346 do STF e no art.  49 da 
lei 8666/1993, comb. com o arti go n°50 do decreto federal 
n°10.024/2019. objeto: A contração de serviços de implantação 
conversão manutenção treinamento e suporte técnico do sistema 
integrado de gestão publica.  
  
Informações pelo fone 05532312844, r amal 210 de segunda a sexta -
feira das 8h âs12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 9565B0AB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DA BOA V ISTA  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMIN ISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal de Santana da Boa Vista -RS torna público que 
fará realizar no dia 22/07/2020 , às 10 horas – PREGÃO 
ELETRÔNICO SRP – 019/2020  – Aquisição de Impressora 
Multifuncional, Scanner, Fragmenta dora de Papel, Equipamentos de 
Informática, Toners, Tintas e Cartuchos; No dia 23/07/2020 , às 10 
horas – PREGÃO ELETRÔNICO SRP – 021/2020  – Aquisição de 
Testes, Termômetro e Máscaras; Maiores informações pelo site 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou atra vés do email: 
sboavista.licita@farrapo.com.br e no setor de licitações no horário das 
8 às 14 horas, ou pelo fone (53) 3258 -1350.  
  
SALA DE LICITAÇÕES, em 08 de Julho de 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de  Melo  
Código Identificador: BE349669  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    81 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI Nº. 7.612, DE 08  DE JULHO DE 2020  
 
“Autoriza a Abertura de Crédito Especial no valor de 
R$ 494.651,60  - SMO”.  
  
SOLIMAR CHAROPEN GONÇALVES, PREFEITO MUNICIPAL 
DE SANT’ANA DO LIVRAMENTO.  
  
FAÇO saber, em cumprimento ao disposto no art. 102, Inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, que a Câmara Municipal aprovou e Eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º- Fica o Executivo Municipal autorizado, de acordo com o 
disposto no Art. 42 da Lei Federal 4.320/1964, a abrir um Crédito 
Especial no valor de R $ 494.651,60 (Quatrocentos e noventa e quatro 
mil, seiscentos e cinquenta e um reais, com sessenta centavo s), com 
inclusão no PPA – Plano Plurianual 2018/2021, na LDO – Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e na LOA – Lei Orçamentária Anual, ambas 
de 2020, no pr ograma “0197 – Recuperação e Melhoria da 
Infraestrutura”, na ação “3027 – Construção e Recuperação de 
Pontes”, com o elemento abaixo relacionado, para aplicação junto a 
Secretaria Municipal de Obras, como segue:  
  
Suplementação:  
  
DOTAÇÃO  ELEMENTO  DESCRIÇÃ O VALOR  RECURSO  
06.01.26.782.0197.3027  3.44.90.51  Obras e instalações  494.641,60  3004*  
06.01.26.782.0197 .3027  3.44.20.93  Indenizações e Restituições  10,00  3004*  
Total………………………..  494.651,60    
  
(*) Recurso 3004 – PROCESSO 590252.003446/2019 -41- 
MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL DEFESA 
CIVIL  
  
Art. 2º – Servirá de cobertura para o Crédito Especial indic ado no 
artigo anterior, o crédito financeiro a ser efetuado na conta corrente 
vinculado ao contrato a ser formalizado, no valor de 
R$494.641,60(Quatrocentos e noventa e quatro mil, seiscentos e 
cinquenta e um reais, com sessenta centavos), repasse do Minis tério 
do Desenvolvimento Regional – Secretaria Nacional de Proteção e 
Defesa Civil. E a cob ertura do crédito se dará pela redução da seguinte 
dotação orçamentária:  
  
Redução:  
  
DOTAÇÃO  ELEMENTO  DESCRIÇÃO  VALOR  Cod. Red.  RECURSO  
06.01.04.122.0006.4017  3.33.90.30  Material de Consumo  10,00  85048 -9 0001*  
  
(*) Recurso 0001 – Livre  
  
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Sant’Ana do Livramento, 08 de julho de 2020.  
  
SOLIMAR CHAROPEN GONÇALVES  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se: 
  
LUIS ENRIQUE VARELA RIVERO  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Thiago Nunes Moreira  
Código Identificador: BE6A42F7  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTIAGO  
 
GESTÃO - CEL IC 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  16/2020  
 
O Município de Santiago torna público o seguinte processo:  
Pregão Eletrônico nº 16/2020: Processo Administrativo nº 
5630/2020. Objeto: Registro de Preços para futuras aquisições de 
materiais de higiene e lim peza. Abertura 2 3/07/2020 às 09:00 horas. 
Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br, no Quadro de 
Publicações Oficiais do Município e pelo fone (55)3249 -7500.   
  
MUNICÍPIO DE SANTIAGO, 08/07/2020.  
  
TIAGO GÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Bruno And res 
Código Identificador: 5CE0D32C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 2º ADITIV O AO CONTRATO 138/20 19 DA 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 10/2019  
 
Extrato do 2º Aditivo ao Contrato 138/2019 da Di spensa de Licitação 
10/2019 que tem como objeto a locação de imóvel para fins de 
acomodar a família de Gabriel Borges Maciel, Daniel Borges Maciel 
E Samuel Borges Maciel e Outr os tendo como locador Julio Alves dos 
Santos, sendo objeto do presente termo adi tivo a prorrogação do prazo 
pelo período de 06 meses a contar de 25 de maio de 2020 a 24 de 
novembro de 2020 e o reajuste de 6,68% conforme IGP -M do período 
dos últimos 12 mese s, passando dos atuais R$ 500,00 (quinhentos 
reais) para R$ 533,40 (quinhentos e  trinta e três reais e quarenta 
centavos) mensais.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identificador: B56FD4E2  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO CONTRATO 207/2020 DO PREGÃO 
PRESENCIAL 26/2020  
 
Extrato  do Contrato 207/2020 do Pregão Presencial 26/2020 que tem 
como objeto a prestação de serviços de transporte de passageiros de 
Santo Ângelo para Ijuí/RS, para a realização de tratamento de saúde, 
tendo como empresa contratada LUIS ROGÉRIO R DA TRINDADE 
& CIA LTDA ME, pelo valor de R$ 1,79 (Um real e setenta e nove 
centavos) por km rodado.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identificador: 285C261D  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
AVISO DE ALTERAÇÃO D O EDITAL DE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº. 28/20 20 
 
Aviso de Alteração do Edital de Pregão Presencial nº. 28/ 2020 – 
Objeto: Registro de preços de Baterias Automotivas; Alteração: Na 
descrição do objeto; Protocolo de Propostas postergado até: até 9 
horas do dia 23/07/2020. Aber tura: às 09h30min da mesma data. 
Informações no Departamento de Compras e Patrimônio, Ru a Antunes 
Ribas, 1096, Fone/FAX (055) 3312 -0136, e -mail Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    82 licitacao@santoangelo.rs.gov.br. O edital poderá ser acessado através 
do sítio www.santoangelo.rs.gov.br.  
  
JACQ UES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identific ador: E7129B13  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
ERRATA DO PREGÃO ELE TRÔNICO 20/2020  
 
O Município de Santo Ângelo comunica que na edição do dia 
06/07/2020, no aviso do Edit al nº. 020/2020 – Pregão Eletrônico, Cujo 
Objeto é a aquisição de equipamentos, para uso do Quartel do Corpo 
de Bombeiros de Santo Ângelo; onde se leu: Sessão de lances dia 
08/07/2020 às 09:00h; leia -se: Sessão de lances dia 16/07/2020 às 
09:00h Informaçõe s no Departamento de Compras e Patrimônio, Rua 
Antune s Ribas, 1096, Fone (055) 3312 -0136, e -mail 
licitacao@santoangelo.rs.gov.br. O edital poderá ser acessado através 
do sítio www.santoangelo.rs.gov.br.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identificador: 69B512E 9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA  
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE:  Convite n°.008/2020  
 
CONTRATO: Contrato de Prestaç ão de Serviços e Fornecimento de 
Materiais n°.154/2020  
CONTRATADO: SAMUEL COSTA DOS SANTOS – CNPJ: 
13.196.320/0001 -00 
OBJETO:  Contratação de empresa para realização de espetáculo 
estilo musical (dança, teatro e música) incluindo pré -produção, 
produção, exe cução/circulação, com recursos provenientes do 
Convênio SEDACTEL nº 04/2017, para o projeto “Rede Estadual 
Intermunicipal de Cultura”.  
VALOR TOTAL : R$ 69.050,00  
VIGÊNCIA: até 02 de setembro de 2020,  podendo ser prorrogado 
caso haja prorr ogação do Convênio.    
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: 27B24CC1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DISPENSA D E LICITAÇÃO ELETRÔNI CA 
 
Modalidade:  Dispensa de Licitaçã o Eletrônica n° 86/2020 (Processo 
Administrativo nº 171/2020). Objeto:  Contratação, para fornecimento 
de Equipamentos de Proteção Individual - EPI destinados aos 
trabalhadores do Sistema Único de Assi stência Social, através da 
Secretaria Municipal de Assist ência Social e Cidadania - SEHAS, 
tendo em vista as medidas de prevenção a disseminação e contagio ao 
vírus COVID -19. EMPRESA:  J.P.CAVEDON SOARES, (CNPJ nº 
10.925.677/0001 -94): Item: 1. Valor Total:  R$ 160,00, 
MASTERSUL EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA, (CNP J 
nº 18.274.923/0001 -05): Item: 2. Valor Total:  R$ 199,00, NEW LIFE 
REPRESENTACAO COMERCIAL DE PRODUTOS, 
EQUIPAMENTOS E MATERIAIS EIRELI, (CNPJ nº 
37.255.562/0001 -96): Item: 3. Valor Total:  R$ 1.200,00. Base Legal:  
Art. 4, caput, da Lei 13.979/20.   Santo A ugusto -RS, 08 de julho de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: 843D23F7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOÃO DO POLÊ SINE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA N° 664 /2020  
 
Processo n° 705/2020 – dispensa por justificativa n° 664/2020  – 
objeto:  Aquisição de cestas básicas para doação às famílias em 
situação de risco ou de vulnerabilidade social decorrente s de perdas 
ou danos causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de 
bens e de segurança material e de agravos sociais, decorrentes da 
pandemia de coronavírus (COVID -19). Empresa Contratada:  Reni 
A. Brondani, inscrita no CNPJ nº 88.599.642/0001 -08 – Valor 
Adjudicado R$ 1.972,00 (um mil novecentos e setenta e dois reai s) - 
Dispositivo Legal: Artigo 4º, caput, Lei Federal 13.979/2020, de 06 
de fevereiro de 2020 e posteriores alterações.  
  
São João do Polêsine, RS, 08 de Julho de 2020.  
  
MATIONE SONEG O 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amir Fernando Pivetta  
Código Identif icador: 6F301D8B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CE NTENÁRIO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  0018/2020 – SRP – AQUISIÇÃO 
FUTURA DE FÓRMULAS I NFANTIS.  
 
A FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁR IO – RS torna público os 
preços registrados no PE nº 0018/2020 – SRP Aquisição futura de 
Fórmulas Infantis destacando as empresas vencedoras conforme 
descritivo a seguir:  
  
RCC DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS CORRELATOS  
E PRODUTOS MÉDICOS E HOSPITALARES LTDA  
CNPJ:  00.358.519/0001 -46 
  
Lote 1 – Descrição/apresentação:  Fórmula de nutrientes para 
suplementar o leite humano de modo a atender os requerimentos 
nutricionais específicos de bebês prematuros com proteína do soro do 
leite extensamente hidrolisada e/ou c aseína extensamente hidrolisada, 
proporcionando baixa alergenicidade, fácil e rápida absorção. Marca:  
NESTLE Unidade: caixa; Quantidade máxima: 8 caixas/ano; Valor 
unitário: R$ 114,000/caixa.  
Lote 2 – Descrição/apresenta ção: FÓRMULA INFANTIL DE 
PARTIDA EM PÓ PARA LACTENTES, FAIXA ETÁRIA DE 0 A 
06 MESES, COM DHA E ARA, PRESENÇA DE NUCLEOTÍDEOS 
E COM ADIÇÃO DE PREBIÓTICOS. (Código FHC 16417) . Marca:  
NESTLE Unidade: Kg; Quantidade máxima: 520 Kg/ano; Valor 
unitário: R$ 33,00 0/Kg.  
Lote 3 – Descrição/apresentaçã o: FÓRMULA INFANTIL DE 
SEGMENTO EM PÓ PARA LACTENTES, FAIXA ETÁRIA DE 06 
A 12 MESES, COM DHA E ARA, PRESENÇA DE 
NUCLEOTÍDEOS E COM ADIÇÃO DE PREBIÓTICOS. (Código 
FHC 16422). Marca:  NESTLE Unidade: Kg; Quantidade máxima: 
80 Kg/ano; Valor unitário: R$ 35,030 /Kg. 
Lote 5 – Descrição/apresentação:  FÓRMULA INFANTIL EM PÓ 
PARA LACTENTES DE 0 A 12 MESES ANTI -REGURGITAÇÃO, 
COM DHA E ARA, PRESENÇA DE NUCLEOTÍDEOS.  (Código Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    83 FHC 16406). Marca:  NESTLE Unidade: Kg; Quantidade máxima: 
16,8 Kg/ano; Valor unitário: R$ 38,100/Kg.  
Lote 6 – Descrição/apresentação:  FÓRMULA INFANTIL EM PÓ 
PARA LACTENTES A PARTIR DE 6 MESES DE IDADE, À BASE 
DE 100% PROTEÍNA ISOLADA DA SOJA, COM DHA E ARA. 
(Código FHC 16444). Marca:  NESTLE Unidade: Kg; Quantidade 
máxima: 16,8 Kg/ano; Valor unitário: R$ 62,570/Kg.  
Lote 8 – Descrição/apresentação:  FÓRMULA INFANTIL EM PÓ 
SEMI -ELEMENTAR, HIPOALERGÊNICA PARA LACTENTES 
DE 0 A 12 MESES, QUE APRESENTEM DIARREIA 
PERSISTENTE, DISTÚRBIOS ABSORTIVOS, ALERGIA AO 
LEITE DE VACA E /OU SOJA. C OM DHA, SEM LACTOSE 
(Código FHC 17022). Marca:  NESTLE Unidade: Kg; Quantidade 
máxima: 40 Kg/ano; Valor unitário: R$ 216,000/Kg.  
  
LIFECENTER COMÉRCIO DE PRODUTOS PARA SAÚDE 
EIRELI  
CNPJ: 30.490.772/0001 -10  
Lote 9 – Descrição/apresentação:  FÓRMUL A INFANTIL EM PÓ 
A BASE DE 100% AMINOÁCIDOS LIVRES NÃO 
ALERGÊNICOS, NUTRICIONALMENTE COMPLETA. COM 
DHA E ARA, TCM E NUCLEOTÍDEOS. PARA LACTENTES 
DESDE O NASCIMENTO, QUE APRESENTEM DIARREIA 
PERSISTENTE, DISTÚRBIOS ABSORTIVOS, A LERGIA AO 
LEITE DE VACA E/OU S OJA, QUE NÃO RESPONDEM A 
FÓRMULA EXTE Marca:  AMINOMED Unidade: Kg; Quantidade 
máxima: 40 Kg/ano; Valor unitário: R$ 298,000/Kg.  
  
DANUTRE NUTRIÇÃO ESPECIALIZADA LTDA EPP  
CNPJ: 28.725.094/0001 -85  
Lote 4 – Descrição/apresentaç ão: FÓRMULA INFANTIL EM PÓ 
PARA  LACTENTES, HIPOALERGÊNICA, A BASE DE 
PROTEÍNA DO SORO DO LEITE PARCIALMENTE 
HIDROLISADA, COM DHA E ARA, PRESENÇA DE 
NUCLEOTIDEOS. (Código FHC 23808). Marca:  DANONE . 
Unidade: Kg; Quantidade máxima: 16,8 Kg/ano; Valor unitário : 
R$ 30,490/Kg.  
Lote 7 – Descri ção/apresentação:  FÓRMULA INFANTIL EM PÓ 
PARA PREMATUROS E/OU RECÉM NASCIDOS DE BAIXO 
PESO, COM DHA E ARA, PRESENÇA DE NUCLEOTÍDEOS, 
MÍNIMO 20%TCM NA COMPOSIÇÃO LIPIDICA (código FHC 
16432). Marca:  DANONE . Unidade: Kg; Quantid ade máxima: 
182,4 Kg/ano; Valor  unitário: R$ 30,490/Kg.  
Lote 10 – Descrição/apresentação:  FÓRMULA INFANTIL EM PÓ, 
ISENTA DE LACTOSE PARA LACTENTES DE 0 A 12 MESES, 
COM PROTEÍNAS LÁCTEAS, ENRIQUECIDA COM 
VITAMINAS E MINERAIS. (Código FHC 16439). Marca:  
DANO NE. Unidade: Kg; Quantidade máx ima: 40 Kg/ano; Valor 
unitário: R$ 63,000/Kg. A ata na íntegra está disponível no portal 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
São Leopoldo Berço da colonização Alemã no Brasil.   
 
Publicado por:  
Ana Amélia Dias Reisdoerfer  
Código  Identificador: 12A067F2  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.616, DE  07 DE JULHO DE 2020 . 
 
Altera o Decreto n º 9.598, de 22 de junho de 2020, 
que reitera a Declaração de Estado de Calamidade 
Pública no âmbito do Município de São Leopoldo 
para fins de prevenção e de enf rentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá 
outras providên cias. 
. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO, no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Orgânica do 
Município,  
  
D E C R E T A  
  Art. 1º. Altera o “caput ” e os incisos X e XIII do art. 2º do Decreto nº 
9.598, de 22 de junho de 2020, que reitera a declaração de estado de 
calamidade pública no âmbito do Município de São Leopoldo para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo  Coronavírus), e dá outras providências, que passam 
a ter a seguinte redação:  
  
“Art. 2º. Ficam vedadas, até o dia 14de julho de 2020, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas em 
saúde, limitadamente ao indispensável à  promoção e à preservação da 
saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Fede ral nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, as seguintes condutas:  
  
(...) 
X - Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras ao ar l ivre, desde que respeitada a 
distância mínima de 5 (cinco) metros entre as bancas , organizadas de 
forma a não gerarem aglomeração e havendo cuidados com 
higienização do local, bem como disponibilização de álcool gel 70%, 
não havendo cobertura da respectiva  feira nos locais de circulação.  
(...) 
XIII - A realização de missas e cultos. Fi cando permitida a realização 
de atendimentos individuais para aconselhamento e conforto 
espiritual, bem como a captação audiovisual, com o ingresso no 
estabelecimento apenas d a equipe técnica respectiva, com, no 
máximo, 6 (seis) pessoas, podendo serem real izados em qualquer dia 
da semana, ou do final de semana. “  
  
Art. 2º. O art. 4º do Decreto nº 9.598, de 22 de junho de 2020, que 
reitera a declaração de estado de calamidade p ública no âmbito do 
Município de São Leopoldo para fins de prevenção e de 
enfrent amento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), e dá outras providências passa a vigorar acrescido do 
seguinte § 2º, renumerando -se o atual parágrafo único para § 1º : 
  
“Art. 4º.  (...) 
(...) 
  
§ 1º. (...) 
  
§ 2º. Fica vedada a gratuidade do tr ansporte coletivo de passageiros às 
pessoas com idade igual ou superior a 60 anos, nos horários 
compreendidos entre as 06:00 (seis horas) e 09:00 (nove horas) da 
manhã e entre  16:00 (dezesseis horas) da tarde e 19:00 (dezenove 
horas) da noite.  
  
Art. 3º. Altera o “caput” do art. 5º do Decreto nº 9.598, de 22 de 
junho de 2020, que reitera a declaração de estado de calamidade 
pública no âmbito do Município de São Leopoldo para fi ns de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronav írus), e dá outras providências, que passa a ter a 
seguinte redação:  
  
“Art. 5º.  Ficam estipuladas, pelo prazo estabelecido no art. 2º deste 
Decreto, as seguintes determinaçõe s, cumulativamente, com relação 
ao funcionamento de bares, restaurantes, lanchone tes, lancherias, 
padarias e comércio de alimentos de rua (ambulantes):  
  
(...)” 
  
Art. 4º. Altera o inciso I do art. 6º do Decreto nº 9.598, de 22 de junho 
de 2020, que reiter a a declaração de estado de calamidade pública no 
âmbito do Município de São Leop oldo para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), e dá outras providências, que passa a ter a seguinte 
redação:  
  
“Art. 6º.  (...) 
  
I - restringir o acesso/entrada e não a permanência/ocupação do local 
que poderá ser de até 50% (cinqüenta por cento) do permitido no 
PPCI, de somente uma pessoa por vez no estabelecimento para que o 
uso de máscara, que poderá ser cirúrgica (descart ável) ou de tecido 
(reutilizável), seja fiscalizado pelo funcionário do estabelec imento. Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    84 Deverá também ser executada a aplicação de álcool (gel ou líquido) 
nas mãos dos clientes que acessarem o estabelecimento. A 
obrigatoriedade do uso aplica -se também aos  trabalhadores, que não 
estarão isentos em caso de uso do protetor facial de acrí lico ou 
material similar. Não há limitação quanto à permanência nestes 
estabelecimentos quanto ao número de membros de uma mesma 
unidade familiar, ou residência.  
  
(...)” 
  
Art. 5º. Altera o “caput” e o § 2º, revoga os incisos XX e XXI e 
acrescenta o § 6º e o § 7º ao Art. 7º do Decreto nº 9.598, de 22 de 
junho de 2020, que reitera a declaração de estado de calamidade 
pública no âmbito do Município de São Leopoldo para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), e dá outras providências, com a seguinte redação:  
  
“Art. 7º. Fica proibido o funcionamento de todos os estabelecimentos 
comerciais e de serviços, pelo prazo estabelecido no a rt. 2º deste 
Decreto, permitindo -se o funcionamento dos setores administrativos, 
desde que respeitadas as normas sanitárias para o combate ao novo 
Coronavírus (COVID -19), à exceção dos seguintes:  
  
(...) 
  
§ 2º.  É obrigatória a utilização de equipamentos d e proteção 
individual (EPI) por todos empregados e colaboradores nos 
estabelecimentos comerciais e de serviços autorizados a funcionar nos 
termos deste artigo.  
  
(...) 
XX. (revogado)  
XXI. (revogado)  
(...) 
  
§ 6º.  Os estabelecimentos descritos nos incisos X VI e XVII pode rão 
funcionar com, no máximo, 3 (três) trabalhadores simultaneamente e 
deverão prestar o serviço de forma individualizada, atendendo a 
apenas um cliente por vez, com agendamento prévio do serviço.  
  
§ 7º. Durante os finais de semana (sábados e domingos) fi ca permitido 
o funcionamento apenas dos estabelecimentos comerciais e de 
serviços como seguem:  
  
I - Clinicas de saúde;  
II - Clinicas veterinárias;  
III - Farmácias;  
IV - Bares, restaurantes, lanchonetes, lancherias, padarias e comercio 
de ali mentos de rua;  
V - Mercados, supermercados, hipermercados, nos termos do art. 6º 
deste Decreto;  
VI - Postos de combustíveis;  
VII - Distribuidoras de gás;  
VIII - Lojas de conveniência;  
IX - Lojas de água mineral;  
X - Oficinas mecânicas, auto elétricas e bor racharias;  
  
Art. 6º. Altera o inciso I do Art. 8º do Decreto nº 9.598, de 22 de 
junho de 2020, que reitera a declaração de estado de calamidade 
pública no âmbito do Município de São Leopoldo para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pel o COVID -19 
(novo Coronavírus), e dá outras providências, que passa a ter a 
seguinte redação:  
  
“Art. 8º.  (...) 
  
I - zelar pela utilização de equipamentos de proteção individual (EPI) 
por todos empregados e colaboradores, bem como deverão os 
estabeleciment os vedar a en trada de clientes que não estejam 
utilizando máscara de proteção;  
  
(...)” 
  Art.7º. Acrescenta o Art. 12 -A ao Decreto nº 9.598, de 22 de junho de 
2020, que reitera a declaração de estado de calamidade pública no 
âmbito do Município de São Leo poldo para fi ns de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), e dá outras providências, com a seguinte redação:  
  
“Art. 12 -A. Fica reduzida em 50% (cinquenta por cento), pelo prazo 
estabelecido no art. 2º deste Decret o, a oferta d e vagas para 
estacionamento de veículos automotores na Rua Independência, no 
Centro de São Leopoldo, ficando permitido o estacionamento de 
veículos apenas ao lado esquerdo da via.”  
  
Art. 8º. Este Decreto entra em vigor no dia 08 de julho de 2 020. 
  
Prefei tura Municipal de São Leopoldo, 07 de julho de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: DACC8D66  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA EXTRAT O DA ATA SRP 10003/2 020 
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
– SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 
LEOPOLDO - RS torna público os preços registrados no PREGÃO 
ELETRÔNICO 10003/2020 – SRP - FMS,  aquisição futura de 
FRALDAS DESCARTÁVEIS para at endimento de pacientes  
cadastrados no sistema GUD (Gerenciamento usuários com 
deficiência), conforme resolução CIB/RS nº. 070/2014 e 
atendimento de demandas judiciais na Farmácia Municipal de 
São Leopoldo, destacando a empresa vencedora, conforme tabela 
infra disposta, na segui nte ordem: NÚMERO DO LOTE, 
ESPECIFICAÇÃO e PREÇO da unidade,  respectivamente. 
Informamos que a ata na íntegra está disponível no sítio: 
https://www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitaçõe s 
  
São Leopoldo, Berç o da Colonização Alemã no Brasil  
  
FARMAMED PROD HOSPITALARES LTDA - CNPJ: 92.037.480/0001 -83   
Lote/Descrição  Preço Unitário  
1-Fralda descartável adulto, tipo calça, com fechamento na cintura por meio de fitas 
adesivas (não necessitando de outro acessór io para fixação) com gel absorvente, 
barreiras anti -vazamentos e manta reta. Tamanho G (para adultos com peso entre de 
70kg e 90kg)  R$ 0, 85 
2-Fralda descartável adulto, tipo calça, com fechamento na cintura por meio de fitas 
adesivas (não necessitando de outro acessório para fixação) com gel absorvente, 
barreiras anti -vazamentos e manta reta. Tamanho M (para adultos com peso entre de 
40kg e 70kg)  R$ 0,80  
3-Fralda descartável adulto, tipo calça, com fechamento na cintura por meio de fitas 
adesivas (não nec essitando de outro acessório para fixação) com gel absorvente, 
barreiras anti -vazamentos e manta reta. Tamanho P (para adultos com peso abaixo 
de 40Kg)  R$ 0,78  
4-Fralda descartável adulto, tipo calça, com fechamento na cintura por meio de fitas 
adesivas ( não necessitando de outro acessóri o para fixação) com gel absorvente, 
barreiras anti -vazamentos e manta reta. Tamanho GG (para adultos com peso acima 
de 90kg)  R$ 0,90  
OSMAR DA SILVA E CIA LTDA – CNPJ: 80.965.023/0001 -70   
5-Fralda descartável infantil, t ipo calça, com fechamento na cintura por meio de fitas 
adesivas (não necessitando de outro acessório para fixação) com gel absorvente, 
polpa de celulose deve ser manta ANATÔMICA, e possuir barreiras 
antivazamentos. Tamanho XXG (acima  de 15kg)  R$ 0,81  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: ECDE208E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO PEDRO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃ O 
 
PORTARIA Nº 3092, DE 18 DE JUNHO DE 2020  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    85 ZIANIA MARIA  BOLZAN , Prefeita de São Pedro d o Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, e em conformidade com as disposições 
constantes na Lei Municipal n° 313, de 17 de outubro de 1990, 
DETERMINA a  Instauração de Processo Adminis trativo 
Disciplinar , com rito previsto no art. 195, da Lei Municipal nº 313 de 
17 de outubro de 1990, com a redação que lhe foi dada pela Lei 
Municipal nº 1870, de 05 de maio de 2009, em face da Servidora 
Franciele de Azeved o Oesterreich , Matrícula1753, oc upante do 
cargo de agente comunitário de saúde,considerando os fatos 
explanados no Memorando nº 055/2020, do Controle Interno e 
elencados na presente portaria, os quais evidenciam o 
descumprimento, em tese, dos deveres e res ponsabilidades cometidos 
aos ser vidores municipal conforme o Regime Jurídico Único em seu 
art. 160, item X e XVII, devendo a Comissão Sindicante sugerir, em 
caso de comprovada responsabilidade da servidora, a (s) penalidade 
(s) a ser (em) aplicada (s).  
  
Considera -se publicada a Portaria  Administrativa n° 3092, de 18 de 
junho de 2020, de que trata este Extrato, aos 18 (dezoito) dias do mês 
de junho de 2020.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita  
  
ARTUR SERGIO HAESBAERT FILHO,  
Procurador  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secret ária da Administração  
  
REGISTRE -SE,  
PUBLIQUE -SE E  
CUMPRA -SE. 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 7EB9E202  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO 06/2020.  
 
CONTRA TAÇÃO DE OPERADORES DE MÁQUINAS  
EDITAL 003  – CLASSIFICAÇÃO PRELIMINAR  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das suas atribuições legais, em 
conformidade com a Lei Municipal n° 2.022/2010 e alterações e 
Edital de Abertura do PSS nº 06/2020, para co ntratação temporária de 
OPERADORES DE MÁQUINAS , TORNA PÚBLICO o 
RESULTADO DA AVALIAÇÃO CURRICULAR e divulga a 
CLASSIFICAÇÃO PRELIMINAR , conforme segue:  
  
Classificação  Nome do candidato  Pontuação  
1º ANDREI MUNCHEN  61 
2º ODILON POLTOZI DA SILVA  59 
3º HUR BE LAHUTTE DA COSTA  16 
4º ARLEI FRIESS  12 
  
De antemão esclarecemos que para os candidatos que não 
apresentaram o certificado de conclusão de ensino fundamental, 
apenas do nesse ensino médio, que nesse caso o certificado do ensino 
médio não recebeu a pon tuação como título, pois foi considerado 
como comprovante de escolaridade para o cargo, a teor do que dispõe 
o Edita l de abertura do PSS.  
  
Os candidatos terão o prazo de 01 (um) dia útil para interposição de 
recurso endereçado à Comissão de Organização do  PSS, ocasião em 
que poderão requerer vista da avaliação curricular para a Comissão de 
Organização do PSS, mediante requerimento encminahdo ao e -mail 
procuradoria@saopedrodosul.org . Os requerimentos de vista da 
avaliação curricular devem ser remetidos até às 14hs.  
  
O recurso deverá conter a perfeita identificação do recorrente e as 
razões recursais de forma objetiva, e ser enviado para o e -mail procuradoria@saopedrodosul.org . Os recursos podem ser remetidos 
até às23h59min do dia concedido para interposição  de recurso.  
  
Caso haja a interposição de recurso que resulte na mudança da 
classificação preliminar, o novo resultado será divulgado através de 
edital, do contrário este resultado será considerado definitivo, 
dispensada a publicação de edital de classifi cação final.  
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, RS, aos 08 (oito) dias do 
mês de julho de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , 
Prefeita Municipal.  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 18D492B8  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DA ADMI NISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0578/ 2020, 03 DE JULHO DE  2020.  
 
NOMEIA DIRETORA DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal , no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município.  
  
NOMEI A, PATRICIA MULLER DOS SANTOS , para exercer a 
função de DIRETORA DO PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL , cargo criado nos termos do Anexo II, da Lei 
Municipal n.º 314/89 -92, com percepão de CC 5, conforme oficio nº 
563/2019, a contar de 03.07.2020 . 
  
Revogadas as  disposições em contrár io, a presente Portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos três dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA X AVIER  
Secretária Munici pal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 37E13879  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0579/ 2020, 03 DE JULHO DE  2020.  
 
CONCEDE LICENÇA GESTANTE  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 56 § 4º  da Lei Orgânica 
do Município.  
  
CONCEDE para a servidora KARLA DREHMER PEREIRA, 
detentora do cargo efetivo de Psicologa, matricula 2179, LICENÇA 
GESTANTE pelo período de 120 dias a contar de 28.06.2020 até 
25.10.2020 , nos termos do Artigo n.º 126, da Lei M unicipal n.º 313 -
89/92 e conforme atestado médico apresentado.  
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos a  contar de 28.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos três dias do 
mês de julho do  ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    86 RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIA NE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: DE5E4004  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0580/ 2020, 03 DE JULHO DE  2020.  
 
CONCEDE LICENÇA PATERNIDADE  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municip al, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 56 §  4º da Lei Orgânica 
do Município.  
  
CONCEDE, ao servidor RONALDO EBLING PEREIRA , 
05(cinco) dias de Licença Paternidade  detentor do cargo efetivo de 
Controlador Interno, matrícula 2224, por m otivo de nascimento de sua 
filha, conforme Certidão de nascimento em anexo, nos termos do 
Artigo nº 142, Inciso III, letra ‘c’, da Lei Municipal nº 313 -89/92, a 
contar de 28.06.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos a contar de 28.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos três dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipa l 
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substitu ição 
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto. Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: B81975EC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃ O 
PORTARIA DP Nº 0581/ 2020, 03 DE JULHO DE  2020.  
 
CONCEDE LICENÇA PARA TRATAMENTO DE 
SAÚDE.  
  
ZIANIA MARI A BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 56 § 4º da Lei Orgânica 
do Município.  
  
CONCEDE para o servidor JOÃO LUÍS PREUSS KIPP , detentor 
do cargo em provimento efetivo de Operador de Máquinas, matrícula 
2602, LICENÇA PA RA TRATAMENTO DE SAÚDE nos termos 
do Artigo nº 136 e 254 -A da Lei Municipal n° 313 -89/92, conforme 
atestado médico e laudo apresentado, no período de 15.06.2020 a 
15.07.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos  a contar de 15.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos três dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substit uição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 7F05FE85  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0583/ 2020, 06 DE JULHO DE  2020.  
 
CONCEDE LICENÇA GESTANTE  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeit a Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 56 § 4º da Lei Orgânica 
do Município.  
  
CONCEDE para a servidora LEA CRISTINA SCHMIDT, detentora 
do cargo efetivo de Professora, matricula 2450, LICENÇA 
GESTANT E pelo período de 120 dias  a contar de 25.06.2020 até 
22.10.2020 , nos termos do Artigo n.º 126, da Lei Municipal n.º 313 -
89/92 e conforme atestado médico apresentado.  
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos a cont ar de 25.06.2020 . 
  
Gabine te do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos seis dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pe ssoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 4F3C4E83  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0584/ 2020, 07 DE JULHO DE  2020.  
 
PRORROGAÇÃO CONCESSÃO DE AUXILIO 
DOENÇA  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município.  
  
PRORROGA  
  
AUXILIO DOENÇA a servidora ANA PAULA GONCALVES 
DUTRA , cargo efetivo de Auxiliar de Enfermagem, matrícula n° 965, 
nos termos do Artigo nº 136 e 254 -A da Lei Municipal n° 313 -89/92, 
conforme atestado médico e laudo apresentado, no periodo de 
27.06.2020 a 24.12.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a pr esente Portaria retroage 
seus efeitos a contar de 27.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete di as do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identifica dor:9D042613  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0585/ 2020, 07 DE JULHO DE  202 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    87 PRORROGAÇÃO CONCESSÃO DE AUXILIO 
DOENÇA  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela L ei Orgânica do Municípi o. 
  
PRORROGA  
  
AUXILIO DOENÇA a servidora MARIA EDUARDA DA SILVA 
TRINDADE , cargo efetivo deEnfermeira, matrícula n° 2747, nos 
termos do Artigo nº 136 e 254 -A da Lei Municipal n° 313 -89/92, 
conforme atestado médico e laudo apresentado , no periodo de 
18.06.2 020 a 17.08.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos a contar de 18.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vin te. 
  
ZIANIA MARIA BOLZ AN 
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: E10F1E0A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP N º 0586/2020, 07 DE J ULHO DE 2020.  
 
PRORROGAÇÃO CONCESSÃO DE AUXILIO 
DOENÇA  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela  Lei Orgânica do Município.  
  
PRORROGA, AUXILIO DOENÇA a servidora MARTA 
ELIZETE DE CRIST O MACHADO , detentor do cargo em 
provimento efetivo de Auxiliar de Enfermagem, matrícula 710, nos 
termos do Artigo nº 136 e 254 -A da Lei Municipal n° 313 -89/92, 
conforme  atestado médico e laudo apresentado, no periodo de 
17.06.2020 a 19.07.2020 . 
  
Revogadas  as disposições em contrário, a presente Portaria retroage 
seus efeitos a contar de 17.06.2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA  AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 12F9728C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0587/ 2020, 07 DE JULHO DE  2020. 
 
EXONERA ENFERMEIRA CHEFE DO HOSPITAL  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município.  
  EXONERA , apedido, a servidora ANDRESSA CASSOL , matricula 
3303, nomeado pela Portaria DP n°  0300 de 06.03.2020 , no qual 
exerceu o cargo de Enfermeira Chefe do Hospital , a contar de 
07.07.2020 , conform e documento em anexo.  
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito  Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZ AN 
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicad o por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 675585FA  
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DA ADMINISTRAÇÃ O 
PORTARIA DP Nº 0588/ 2020, 07 DE JULHO DE  2020.  
 
NOMEIA CHEFE DE COMPUTAÇÃO  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferi das pela Lei Orgânica do Município.  
  
NOMEIA, EVERSON MORAES GONÇALVES, para exercer o 
CARGO EM COMISSÃO de CHEFE DE COMPUTAÇÃO , cargo 
criado nos termos do anexo II, da Lei Municipal nº 314/89 -92,com 
percepção de CC 6,a contar de 07.07.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e v inte. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XA VIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 3F852B89  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0589/ 2020, 07 DE JULHO DE  2020.  
 
NOMEIA DIRETORA DA RADIO MUNICIPAL 
SÃO -PEDRENSE  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Mun icípio.  
  
NOMEIA, LISIANE MARIA DA SILVA, para exercer o CARGO 
EM COMISSÃO de DIRETORA DA RADIO MU NICIPAL SÃO -
PEDRENSE , cargo criado nos termos do anexo II, da Lei Municipal 
nº 314/89 -92,com percepção de CC 5,a contar de 07.07.2020 . 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Pref eito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    88 ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publ icado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 8A748AEA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0590/20 20, 07 DE JULHO DE 2 020. 
 
REVOGA PORTARIA DE NOMEAÇÃO  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal, no uso das 
atribuições que lhe são co nferidas pela Lei Orgânica do Município.   
REVOGA a Portaria que nomeia CARLOS ANDRE KELLER , de nº 
0564 de 17 de Junho de 2020, para exercer o cargo efetivo de Técnico 
de Enfermagem , classificodo em 7º lugar no Concurso Público nº 
01/2018, por DECURSO DE PRA ZO. 
  
Revogadas as disposições em contrário, a presente portaria entra em 
vigor na data de sua publi cação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos sete dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Munici pal 
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Administração em Substituição  
  
ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 8A18FF3E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA DP Nº 0591/ 2020, 08 DE  JULHO DE 2020.  
 
NOMEIA SERVIDORA APROVADA EM 
CONCURSO PÚBLICO  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita Municipal de São Pedro do 
Sul, usando das atribuições que lhe são conferidas por Lei, NOMEIA 
ANDRESSA TEIXEIRA CEZAR , nos termos do Artº 15, Inciso I I e 
Artº 16 da Lei Municipal Estatutária n.º 313 -89/92, para exercer o 
cargo efetivo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM , criado pela Lei 
314-89/92 de 17 de Outubro de 1990, alterado pela Lei 2702, de 07 de 
agosto de 2017, com carga horária de 44 horas semanais; em v irtude 
de su a aprovação em 8º Lugar, no Concurso Público realizado nos 
termos do Edital n.º 01/2018, homologado conforme Edital n.º 
10/2018 de 17/10/2018 , Padrão de Vencimento AC.40.2.6A, devendo 
tomar posse no prazo de 15 (quinze) dias a contar da presen te data 
junto ao Departamento de Pessoal desta Prefeitura apresentando a 
documentação necessária, conforme relação em anexo. Ficando ciente 
que, por ocasião do Exercício estará submisso ao Estágio Probatório 
durante 36 meses, conforme Artigo 26 da Lei Muni cipal 313 -89/92, 
alterada pela LM 1249 de 05.04.2000.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Pedro do Sul, aos oito dias do 
mês de julho do ano de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal  
  
RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal da Admin istração em Substituição  
  ELIANE AREND BAYER  
Chefe do Dpto.Pessoal   
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: CF365C18  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALÉRIO DO S UL 
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DO CONTRATO N .º 124/2020  
 
Súmula do Contrato N.º 124/2020  
Tomada de Preços n.º 03/2020  
  
Objeto : Edital de Tomada de P reços para execução de pavimentação 
com pedras irregulares de basalto.  
Valor : R$ 110.799,15 (cento e dez mil, setecentos e noventa e cinco 
reais e quinze centavos).  
Vigênc ia: Até 05/07/2021.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ Claudiomiro Camargo 
Ribe iro e Cia Ltda, Pessoa Jurídica de Direito Privado, CNPJ n° 
13.720.549/0001 -00. 
  
São Valério do Sul – RS, 06 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Munic ipal   
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 646A5115  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO ATA DE REGIS TRO DE PREÇOS N.º 09 /2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 09/2020  
  
A Administração Municipal de São Valério do Sul/RS, torna público a 
celebração de Ata de Registro de Preços n° 09/2020 para aquisição de 
móveis planejados sob medida, em face ao resultado da Licitação 
modalidade Pregão Presencial n.º 17/2020. Íntegra da Ata de Registro 
de Preços poderá ser obtida no Departamento de Compras e Licitações 
Prefeitura Municipal de São Valério d o Sul/RS, ou através do site 
www.saovaleriodosul.rs.gov.br. Informações Fone: (0xx55) 3617 
2200.  
  
São Valério do Sul/RS, 08 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por : 
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 796A6A64  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO ATA DE REGIS TRO DE PREÇOS N.º 10 /2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 10/2020  
  
A Administração Municipal de São Valério do Sul/RS, tor na público a 
celebração de Ata de Registro de Preços n° 10/2020 para aquisição de 
Carreta Agrícola metálica basculante, em face ao resultado da 
Licitação modalidade Pregão Eletrônico n.º 12/2020. Íntegra da Ata 
de Registro de Preços poderá ser obtida no De partamento de Compras 
e Licitações  Prefeitura Municipal de São Valério do Sul/RS, ou 
através do site www.saovaleriodosul.rs.gov.br. Informações Fone: 
(0xx55) 3617 2200.  
  
São Valério do Sul/RS, 08 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Mun icipal  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    89 Publicado por:  
Guilherme Ma teus Ribeiro  
Código Identificador: 60BBB930  
 
GABINETE DO PREFEITO  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇÃO PP Nº 17 /2020  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 17/2020  
  
O Municípi o de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo Lic itatório Modalidade Pregão Presencial – RP Nº 17/2020.  
Objeto: Edital de pregão - Registro de Preços - exclusivo à 
participação de microempresa e empresa de pequeno porte para a 
aquisiçã o de moveis planejados sob medida.  
Adjudicados:  
TATIANE JAQUELINE NINO -ME. CNPJ: 10.462.510/0001 -34. 
Valor R$ 3.200,00 (três mil e duzentos reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 06 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 7968971E  
 
GABINETE  DO PREFEITO  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇÃO PE Nº 11 /2020  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 11/202 0 
  
O Município de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo Licitatório Modalidade Pregão Eletrônico Nº 11/2020.  
Objeto: Edital de pregão para aquisição de Ambulância Tipo A – 
Simples Remoção tipo Furgão com recursos do Ministério da S aúde, 
Proposta nº 12118.399000/1200 -02. 
 
Adjudicados:  
RFP MAQUINAS E EMPREENDIMENTOS LTDA. CNPJ: 
31.762.716/0001 -50. Valor R$ 141.000,00 (cento e quarenta e um mil 
reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 08 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito  Municipal   
  
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 4BA8E2F1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇ ÃO PE Nº 12/2020  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2020   
O Município de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo Licitatório Modalidade Pregão Eletrônico Nº 12/2020.  
Objeto: Edital de pregão – Registro de Preços – para aquisição de 
Equipamentos Agrícolas com re cursos do Estado do Rio Grande do 
Sul, por intermédio da Secretaria da Agricultura, Pecuária e 
Desenvolvimento Rural, Termo de Convênio FPE nº 2335/2019, 
Consulta Popular 2019.  
Adjudicados:  
Alta comercio e s erviços. CNPJ: 12.519.364/0001 -61. Valor R$ 
23.59 9,98 (vinte e três mil, quinhentos e noventa e nove reais e 
noventa e oito centavos).  
  
São Valério do Sul – RS, 08 de julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    Publicado por:  
Guilherm e Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 43C8F070  
 
GABINETE DO PREFEITO  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇÃO PE Nº 09 /2020  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2020  
  
O Município de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo  Licitatório  Modalidade Pregão Eletrônico Nº 09/2020.  
Objeto: Edital de pregão para aquisição de Micro -ônibus rural e Trator 
de cortar grama dirigível (Exclusivo microempresa e empresa de 
pequeno porte – item 02).  
Adjudicados:  
COMERCIO DE MAQUINAS ERECHIM LTDA. CNPJ: 
32.709.219/0001 -50. Valor R$ 12.300,00 (doze mil e trezentos reais).  
ELITE COMERCIO DE VEICULOS LTDA. CNPJ: 
13.347.671/0001 -75. Valor R$ 301.700,00 (trezentos e um mil e 
setecentos reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 01 de julho de 2020.  
  
VLADI MIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 5E0D0F08  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO CONTRATO  125/2020  
 
Súmula do Contrato N.º 125/2020  
  
Objeto : Contratação de Horas de Serviço Me cânicos, cfme Pregão 
Presencial nº 40 /2019 Ata Registro de Preço 05/2019.  
Valor : R$ 2.880,00 (Dois mil oitocentos e oitenta reais).  
Vigência : Entrega total ou 31/12/20 20. 
Partes : Município de São Valério do Sul, AUTO PEÇAS 
MULLERLTDA, Pessoa Jurídica de D ireito Privado, CNPJ n° 
90.697.376/0001 -90, 
  
São Valério do Sul – RS, 08 Julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: B1E38E6F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO C ONTRATO 126/2020  
 
Súmula do Contrato N.º 126/2020  
  
Objeto : Contratação de Horas de Serviço Mecânicos, cfme Pregão 
Presencial nº 40 /2019 Ata Registro de Preço 05/2019.  
Valor : R$ 2.185,00 (Dois mil cento e oitenta e cinco reais).  
Vigência : Entrega total ou  31/12/2020.  
Partes : Município de São Valério do Sul, AUTO PEÇAS 
MULLERLTDA, Pessoa Jurídica de Direito Privado, CNPJ n° 
90.697.376/0001 -90, 
  
São Valério do Sul – RS, 08 Julho de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO   
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan  Fernandes Lodovich  
Código Identificador: CC96245B  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    90 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
EXTRATO DE DISPENSA  
 
O Município de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento  dos interessados,  o resultado da Dispensa de Licitação, 
Exp. Adm. 5924/2020, Contratação de serviço de empresa 
especializada para realizar curso de capacitação por método Coaching, 
para 30(trinta) profissionais entre Professores, Orientadores 
Pedagógicos e Educacionais. Di retores e vice diretores das escolas na 
Rede Municipal de Educação. EMPRESA CONTRATADA: MEAC 
ESCOLA DA TRANSFORMAÇÃO LTDA, CNPJ Nº 
30.527.486/0001 -81, O preço para a execução dos serviços será de R$ 
16.200,00(dezesseis mil e duzentos reai s) O prazo de vigê ncia 
contratual será de 06(seis)meses a contar da data de sua assinatura.  
  
CRISTIANE SAALFELD  
Diretora de Compras e Licitações   
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: A97BA2C8  
 
ESTADO DO RI O GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAPERA  
 
CONSEL HO MUNICIPAL DE ASSI STÊNCIA SOCIAL  
RESOLUÇÃO CMAS Nº 13  DE 07 DE JULHO DE 2 020 
 
O Conselho Municipal de Assistência Social, reunido ordinariamente, 
no dia 07 de julho de 2020, Ata nº 10/2020, dentro d e suas 
competências conferidas no artigo nº 23, da Lei n º 3.263 de 22 de 
agosto de 2017, resolve:  
- Aprovar por unanimidade dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, as atas n° 06/2020 do dia 09.06.2020, 07/2020 do dia 
18.06.2020, 08/2020 do dia 22.06.2 020 e 09/2020 do dia 23.06.2020;  
- Aprovar por unanimida de dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, o Plano de Ação - Execução de Ações Socioassistenciais 
COVID 19;  
- Aprovar por unanimidade dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, aalteração do Art 5º do Regimento Interno/2017, que trata 
sobre os conse lheiros suplentes, que passará a compor a seguinte 
grafia:  
Art. 5º - Cada titular do CMAS poderá ter dois suplentes , oriundo da 
mesma categoria representativa, devendo ser observada a paridade 
entre representantes governamentais e não governamentais.  
- Apro var por unanimidade dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, aalteração de titularidade dos representantes de u suários do 
Programa Bolsa Família: Elisabete Kernpassa a titular e José Vedi da 
Silva a suplente;  
- Aprovar por unanimidade dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, a presente ata, nº 10/2020.  
  
Tapera, 07 de julho de 2020.  
  
ISOLDE CRISTINA KOCH  
Presidente do CMAS de Tapera/RS  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: EAEB476F  
 
CONSELHO MUNICIPAL D E ASSISTÊNCIA SOCIAL  
RESOL UÇÃO CMAS Nº 14 DE 0 7 DE JULHO DE 2020  
 
O Conselho Municipal de Assistência  Social, reunido ordinariamente, 
no dia 07 de julho de 2020, Ata nº 10/2020, dentro de suas 
competências conferidas no artigo nº 23, da Lei nº 3.263 de 22 de 
agosto de 2017, resolve : 
- Aprovar por unanimidade dos conselheiros presentes e em sua 
íntegra, os  novos conselheiros para compor o CMAS Gestão 2020 -
2022, sendo assim constituída:  
REPRESENTENTES SOCIEDADE CIVIL:  REPRESENTANTES DOS USUÁRIOS E ORGANIZAÇÕES DE 
USUÁRIOS:  
1. Represen tando Programa Federal Bolsa Família:  
- Titular 1: ELISABETE KERN  
- Suplent e 1: JOSÉ VEDI DA SILVA  
- Suplente 2: LUCIANA PEREIRA DE MOURA  
- Suplente 3: JARINA PEDROSO RODRIGUES  
2. Representando SCFV - Serviços de Convivência e Fortalecimento 
de Vínculos:  
- Titular 1: LEDI TERESINHA ÁVILA DOS SANTOS - NEGA  
- Suplente 1: SIRLEI KUN TZLER - NECA  
- Suplente 2: MARLISE SCHIMANCO  
- Suplente 3: ROZANE DE MELLO - TECA  
TRABALHADOR DO SUAS:  
3.Titular 1: JOCELAINE FREITAS DALMAGRO  
- Suplente 1: ALINE SCHNEIDER BORTOLIN I 
4.Titular 2: MÁRCIA REGINA DE OLIVEIRA  
- Suplente 2: ELSIRA MULLER RIBEIRO  
- Suplente 3: EULA RENNER  
- Suplente 4: ANGELINA DE OLIVEIRA  
ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA SOCIAL:  
5. APAE  
6. ASCAR / EMATER  
  
REPRESENTENTES GOVERNAMENTAIS  
1.Secretaria Municipal de A ssistência Social e Cidadania  
Titular: MIRIAM LUCIANA SAGGIN VISOTO  
Suplente: PATRÍCIA APARECIDA VASCONCELOS MELLO  
2. Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto e Lazer  
Titular: CLÁUSSIA FERNANDA ELGER  
Suplente: VERÔNICA SPÉZIA DE MATTOS  
3. Secret aria Municipal de Saúde  
Titular: JULIANA ELISA MALDANER  
Suplente: CLÉCIO SOLDIN  
4. Secretaria Municipal de Fazenda e Planejamento  
Titular: FRANCIELI PASTÓRIO  
Suplente: ALESSANDRA BERNARDO  
5. Secretaria Municipal de Desenvolvimento  
Titular: LUIZ GUILHERME R OETH IG 
Suplente: ALEXANDRE KROMBAUER  
6. Secretaria Municipal de Administração  
Titular: STÉFANO SIMON  
Suplente: ANGELA HUTHER  
  
Tapera, 07 de julho de 2020.  
  
ISOLDE CRISTINA KOCH  
Presidente do CMAS de Tapera/RS  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Id entificador: 91B451D3  
 
SECRETARIA DA EDUCAÇ ÃO 
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de  Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 1681/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente aquisição 
de espelhos para as salas de aula da EMEF João Batista Mocelin, para 
salas de aula da EMEB Lourinha Malda ner, mola de piso para porta 
da SMECDL e conjunto puxador porta da  SMECDL e colocação de 
acrílico no vidro da sala da bilheteria do Centro de Eventos com a 
empresa Vidraçaria Teo Ltda.  
  
GABINETE DO PREFEITO , em 08 de julho de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identi ficador: CEC5BEE0  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    91 SECRETARIA DA INFRAE STRUTURA  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOL MAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 1680/2020 , com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente aquisição 
de um televisor 55" Smart para o Corpo de Bombeiros com a empresa 
Lojas Quero - Quero.  
  
GABINETE DO PREFEITO , em 08 de julho de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Munic ipal  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 9F37E8E7  
 
SECRETARIA DA SAÚDE  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 1686/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente aquisição 
de ar condicionado para sala das Agentes de endemias, Vigilância 
sanitária com a emp resa Lojas Quero -Quero SA.  
  
GABINETE D O PREFEITO , em 08 de julho de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 8C388425  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITU RA MUNICIPAL DE TAQU ARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
ATA Nº 070/2020 - TP N º 020/2020  
 
Aos oito dias do mês de Julho do ano de dois mil e vinte, às nove 
horas, na Prefeitura Municipal de Taquara, reuniu -se a Comissão 
Permanente de Lic itações, nomeada pela Portaria nº 015/2020, com a 
finalidade de processar a l icitação Tomada de Preços nº 020/2020 – 
EMPREITADA GLOBAL, com fornecimento de material e mão de 
obra, para PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA – Distrito de Santa Cruz 
da Concórdia e Fazenda Fialho. Apresentaram envelopes as empresas 
CONSTRUTORA GIOVANELLA LTDA, CONST RUTORA E 
PAVIMENTADORA PAVICON LTDA, ENCOPAV 
ENGENHARIA LTDA, devidamente representada por Gustavo da 
Silva Diel, Luciane Reinhardt e Ebrael Schena, respectivamente. 
Passou -se a f ase de abertura dos envelopes de nº 01 – Da 
Documentação. Após análise dos do cumentos de habilitação, as 
empresas CONSTRUTORA E PAVIMENTADORA PAVICON 
LTDA, ENCOPAV ENGENHARIA LTDA foram consideradas 
HABILITADAS. A empresa CONSTRUTORA GIOVANELLA 
LTDA foi co nsiderada INABILITADA, pela ausência do documento 
solicitado no item 4.1, sub item V, alínea “a” (prova de vínculo do 
responsável técnico com a empresa) e descumprimento do item 7.1 
(Garantia de manutenção da proposta), visto que a empresa não 
apresentou no  prazo hábil a garantia solicitada. Os envelopes de nº 02º 
– Das Propostas – ficarão lacrados e em posse da Comissão, até 
resolvidas as pendências referentes a esta fase. Fica registrado o prazo 
de 5 (cinco) dias úteis para interposição de recursos, contad os a partir 
de hoje, visto que todos respresentantes ficarão presentes na ses são. 
Nada mais havendo a constar, segue a ata assinada pelos membros da 
Comissão e pelos representantes das empresas.  
  
JOSÉ PEDRO PINEIRO HOLDERBAUM  
Presidente   CLEVERTON GALARZ  RAMOS  
Membro  
  
EDERSON MATEUS RABAIOLI  
Membro Suplente  
  
CONSTRUTORA GIOVANEL LA LTDA  
Licitante  
  
CONSTRUTORA E PAVIMENTADORA PAVICON LTDA  
Licitante  
  
ENCOPAV ENGENHARIA LTDA   
Licitante  
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum  
Código Identificador: F86E0F89  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
ATA Nº 071/2020 - TP Nº 021/2020  
 
Aos oito dias do mês de Julho do ano de dois mil e vinte, às dez horas 
e trin ta minutos, na Prefeitura Municipal de Taquara, reuniu -se a 
Comissão Permanente de Licitações, nomeada pela Portaria nº 
015/2020, com a finalidade de processar a licita ção Tomada de Preços 
nº 021/2020 – EMPREITADA GLOBAL, com fornecimento de 
material e mão  de obra, para executar a REVITALIZAÇÃO DO 
CAMPO DO PALMEIRAS. Apresentaram envelopes as empresas 
LUCCA ENGENHARIA LTDA, ESI COMÉRCIO E 
CONSTRUÇÕES LTDA, K.A.J. MATERIA IS DE CONSTRUÇÕES 
LTDA e MATHIAS CONSTRUÇÕES EIRELI. Passou -se a fase de 
abertura dos en velopes de nº 01 – Da Documentação. A Comissão 
decidiu suspender a sessão para análise posterior de documentos, 
inclusive fazer as diligências necessárias para análise dos atestados 
técnicos apresentados pelas empresas. Os envelopes de nº 02 – 
Documentação  – ficarão lacrados e em posse da Comissão até 
resolvidas as pendências desta fase. Nada mais havendo a constar, 
segue a ata assinada pelos membros da Comissão.  
  
JOSÉ PEDRO PINEIRO HOLDERBAUM  
Presidente  
  
CLEVERTON GALARZ RAMOS  
Membro  
  
EDERSON MATEUS RAB AIOLI  
Membro Suplente  
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum  
Código Identificador: 9D7DF08A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
LICITA ÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO ELETRÔNICO Nº 066/2020 . 
 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 066/2020.  
A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna público aos 
interessados que às  14h30min do dia 22 de julho de 2020 estará 
aberta a disputa de preços atra vés do portal de licitações do Banrisul 
para aquisição de 01 (uma) retroescavadeira. O edital encontra -se 
disponível nos sites: www.banrisul.com.br, ou 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, portal de licitações do Banrisul.  
Maiores informações no Setor de Licit ações da Prefeitura Municipal, 
sito à Avenida da Igreja, 346, 3° andar, Centro, Tramandaí/RS e cópia 
do Edital em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.tramandai.rs.gov.br , opção Portal da Transparência e/ou 
Licitações , opção Licitações , opç ão Aviso de Editais , opção Editais de 
Pregão Eletrônico , e/ou opção Portal da Transparência e/ou licitações , 
opção Setor de Licitações (Aviso de Editais, Documentos, Download 
e Pregão ).  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    92 Publicado por:  
Luis Antonio Con sul Machado  
Código Identificador: 3E328 4F3 
 
LICITAÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO ELETRÔNICO Nº 067/2020  
 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 067/2020.  
A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna público aos 
interessad os que às  14h30min do dia 24 de julho de 2020 estará 
aberta a disputa de preços através do portal de licitações do Banrisul 
para aquisição de 01 (um) Compressor para uso no Corpo de 
Bombeiros Militar do Rio Grande do Sul - Tramandaí. O edital 
encontra -se d isponível nos sites: www.banrisul.com.br, ou 
www.pregaoonlinebanrisul.com .br, portal de licitações do Banrisul. 
Maiores informações no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito à Avenida da Igreja, 346, 3° andar, Centro, Tramandaí/RS e cópia 
do Edi tal em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.tramandai.rs. gov.br , opção Portal da Transparência e/ou 
Licitações , opção Licitações , opção Aviso de Editais , opção Editais de 
Pregão Eletrônico , e/ou opção Portal da Transparência e/ou licitações , 
opção Setor de Licitações (Aviso de Editais, Documentos, Download 
e Pre gão)  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: DF164607  
 
LICITAÇÃO  
DISPENSA DE LICITA ÇÃO Nº 050/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 050/2020 : CONTRATANTE: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí. CONTRATADA:  Mecânica 
Wolff Ltda. Objeto: Presta ção de serviços de manutenção 
automotiva, compreendendo troca de óleo e filtro, com fornecimento 
de peças, p ara caminhões, máquinas pesadas e leves, ambulâncias do 
município e do SAMU, ônibus escolares e micro ônibus da frota 
municipal. Valor do serviço po r veículo R$ 55,00 (cinquenta e cinco 
reais) com 10% de desconto na peça utilizada. Base legal: art. 24, IV 
da lei 8.666/93. Processo Administrativo Nº16093/2020.   
 
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 72E2E498  
 
LICITAÇÃO  
DISPEN SA DE LICITAÇÃO Nº 0 52/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 052/2020 : CONTRATAN TE: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí. CONTRATADA:  A. M. dos 
Santos D’ávila Acessórios. Objeto: Prestação de serviços de 
geometria, balanceamento, conserto e montagem de pneus para 
veículos leves e caminhonetes e conserto de pneus para as 
ambulâncias do mu nicípio e do SAMU. Valor por serviço: geometria 
R$ 50,00 (cinquenta e reais); balanceamento R$ 10,00 (dez reais); 
conserto de pneus R$ 20,00 (vinte reais); montagem de pneus R$ 
10,00 (dez reais). Base legal: art. 24, IV da lei 8.666/93. Processo 
Administra tivo nº16089/2020.  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: E4ABCF80  
 
LICITAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 053/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 053/2020 : CONTRATAN TE: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí.  CONTRATADA:  Sul Diesel 
Comércio de Peças e Serviços Ltda . Objeto: Prestação de serviços 
de manutenção automotiva (mecânica em geral), com fornecimento de 
peças, compreendendo manutenção corretiva ou preventiva da fro ta 
municipal, para caminhões, máquinas  leves e pesadas, equipamentos, 
ônibus escolares e micro ônibus e ambulâncias do Município e do 
SAMU da frota municipal. Valor do serviço por veículo R$ 59,00 
(cinquenta e nove reais) com 19% de desconto na peça utiliz ada. Base legal: art. 24, IV da lei 8. 666/93. Processo Administrativo 
nº16271/2020.  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 8A8EA86B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAVESSEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINIST RAÇÃO E 
FINANÇAS  
PORTARIA Nº 146/2020  
 
INSTAURA Sindicância para apurar a 
responsabilidade de eventuais irregularidades nas 
dependências do Centro Municipal de Saúde Dr. 
Menandro, apresentadas no dossiê em anexo e 
NOMEIA Comissão Sindicante.  
  
GENÉSIO ROQU E HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIPAL 
DE TRAVESSEIRO, RS,  no uso de suas atribuições legais, de 
acordo com processo protocolado sob o nº 542/2020, de 30 de junho 
de 2020, INSTAURA  Sindi cância para apurar a responsabilidade de 
eventuais irregularidades nas depen dências do Centro Municipal de 
Saúde Dr. Menandro, apresentadas no dossiê em anexo e NOMEIA 
Comissão Sindicante.  
  
NOMEIA os servidores Carla Cristine Henz, Fabiane Taís Telöken e 
Kadan José Griebeler, para comporem a Comissão de Sindicância que 
deverá apu rar os fatos, no prazo de 30 dias, admitindo -se a 
prorrogação caso necessário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 08 de julho de 2020.  
  
Registre -se e 
Publique -se 
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
CARLA CRISTIN E HENZ  
Agente Administrativa   
Publicado por:  
Amanda Taís Barcella  
Código Identificador: 0C3D199A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERV IÇOS 
Nº 031/2020, DE 07 D E JULHO DE 2020  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SE RVIÇOS Nº 031/2020,  DE 
07 DE JULHO DE 2020  
CONTRATANTE : Município de Travesseiro.  
CONTRATADA : REDE VALE DE COMUNICAÇÃO LTDA .  
CNPJ Nº 00.440.328/0001 -29. 
OBJETO : Contratação de empresa para prestação de serviços de 
divulgação em mídia escrita dos atos do P oder Executivo. Veiculação, 
no mínimo 01 (uma) vez por semana, em jornal de circulação no 
Município de Travesseiro/RS em periodicidade de no mínimo 
SEMANAL, em dimensões iguais ou inferiores a 234 cm² semanais.  
VINCULAÇÃO:  Convite nº 007/2020.  
PRAZO/VALIDA DE: 06 de julho de 2021.  
VALOR TOTAL : R$ 1,73 (um real e setenta e três centavos) por 
centímetro quadrado (cm²) de publicação.  
  
Travesseiro, 08 de julho de 2020.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    93 Publicado por:  
Cristiano Both  
Código Identific ador: BF478C13  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO Nº 06 AO CONTRA TO N° 
039/2017  
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO Nº 06 AO CONTRATO N° 
039/2017  
 
Contratada: TECNOSWEB TECNOLOGIA DE GESTÃO LTDA.  
CNPJ  Nº 09.310.477/0001 -48. 
Fica prorrogado o prazo de vigência do Contrato nº 039/2017 pelo 
período de 12 (doze) meses, a contar da data de 09 de julho de 2020, 
tendo validade até a data de 08 de julho de 2021.  
Vinculação : Inexigibilidade nº 002/2017.  
  
Travesseiro, 08 de julho de 202 0. 
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Both  
Código Identificador: CEC02C08  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO Nº 01 AO CONTRA TO N° 
039/2019  
 
EXTRAT O DO TERMO ADITIVO Nº 01 AO CONTR ATO N° 
039/2019  
LOCATÁRIO: FERNANDO STEFANI.  
CPF  Nº 378.426.760 -20. 
Fica prorrogado o prazo de vigência do contrato nº 039/2019 pelo 
período de 12 (doze) meses, a contar da data de 10 de julho de 2020, 
tendo validade até a data de 09 de julho de 2021.Fica reajustado o 
valor do Contrato para R$ 1.180,45 (um mil, cento e oitenta reais e 
quarenta e cinco centavos)  mensais.  
Vinculação : Dispensa de Lic itação Art. X nº 029/2019.  
  
Travesseiro, 08 de julho de 2020.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Both  
Código Identificador: FE1FFA1E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRÊS CACHOEIRAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO 16/2020  
 
Dispensa de Licitação 16/2020  
Flávio Raupp Lipert, Prefeito Municipal, acolhendo parecer exarado 
no processo n° 1219/2020 reconhece ser dispen sável a licitação, com 
fundamento no art. 24, inciso II da Lei n° 8.666/93, e ratifica a 
contratação, nos termos do art. 26 do mesmo diploma, da emp resa 
Academia Geração Ativa Ltda, para 175 atendimentos de Fisioterapia 
com atendimento Osteopático e atendi mento de Acupuntura, 
conforme necessidade do paciente e mediante prescrição médica, no 
valor de R$ 97,00 por atendimento, correndo a despesa à conta  da 
dotação orçamentária 33.90.39.00.00.00.00 da atividade 2011.  
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso  
Código Identificador: D9BD18CD  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRE TO Nº 2.780/2020  
 
 DECRETO Nº 2.780/2020, de 01 de julho de 2020.  
  
Estabelece medidas temporárias para os Conselhos 
Municipais com mandatos que venham a se encerrar 
durante o período da pandemia do novo Coronavírus 
(COVID -19). 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TR IUNFO RS , no uso de suas 
atribuições legais conferidas pelo artigo 1 43, inciso VI, da Lei 
Orgânica e,  
  
CONSIDERANDO que a pandemia provocada pelo covid -19 vem 
afetando todo o país com números de casos crescentes, e conforme 
orientações das autoridades san itárias se faz necessário o 
distanciamento e isolamento social de to dos os setores da sociedade 
para conter a transmissão do vírus;  
  
CONSIDERANDO o Decreto nº2.740, de 17 de março de 2020, que 
determino inúmeras restrições ao Executivo Municipal como form a de 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do novo Coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO o Decreto nº2.741, de 19 de março de 2020, que 
estabeleceu situação de Emergência, bem como o Decreto nº2.746, de 
31 de  março de 2020, que declarou estado de calamidade em todo o 
territór io do Município de Triunfo;  
  
CONSIDERANDO o Decreto nº2.762, de 12 de maio de 2020, que 
adotou a aplicação das medidas sanitárias segmentadas de que trata o 
art. 13 do Decreto nº 2.761/20 , que institui o Sistema de 
Distanciamento Controlado para fins de p revenção e de enfrentamento 
à epidemia causada pelo novo Coronavírus (COVID -19) no âmbito do 
Município de Triunfo, e reiterou a declaração de estado de calamidade 
pública em todo o territó rio municipal;  
  
CONSIDERANDO que as eleições de alguns Conselhos se riam 
realizadas a partir de março de 2020, e que foram interrompidas pelo o 
período emergencial e de calamidade ocasionado pela Pandemia;  
  
CONSIDERANDO a importância dos órgãos de Control e Social, 
cujas competências, dentre outras, é zelar para que os dir eitos do 
segmento sejam devidamente, de forma permanente, assegurados;  
  
CONSIDERANDO a impossibilidade de realização das eleições,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. Fica prorrogado, pelo prazo de 180  (cento e oitenta) dias, a 
contar de 19 de março de 2020, o mandato dos Conselhos Municipais 
encerrados ou que venham a se encerrar durante a vigência do Estado 
de Emergência, declarado pelo Decreto nº2.741, de 19 de março de 
2020, e Estado de Calamidade d eclarado pelo Decreto nº2.746, de 31 
de março de 2020, e reiterado p elo Decreto nº 2.762, de 12 de maio de 
2020.  
  
Parágrafo único.  Ficam os presidentes dos conselhos descritos no 
caput, encarregados de dar ciência aos órgãos de controle e 
fiscalização da prorrogação dos respectivos mandados.  
  
Art. 2º. Encerrado o Estado de Calamidade reconhecido pelo Decreto 
nº2.746, de 31 de março de 2020, e reiterado pelo Decreto nº 2.762, de 
12 de maio de 2020, ou se  antes houver permissão do Governo 
Estadual, realizar -se-ão as eleições para os referidos Conselhos.   Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    94 Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO, em 01 
de julho de 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se: 
  
JACSON FELIPE DE SOUZA WOLFF  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Viviane de Souza Maia  
Código Iden tificador: CE93D95A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇ ÕES E 
CONTRATOS.  
AVISO DE LICITAÇÃO – PEGÃO PRESENCIAL N. º 55/2020  
 
OBJETO: REGI STRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
PEÇAS PARA MANUTENÇÃO DAS MÁQUINAS DA FROTA 
MUNICIPAL  
O Município de Triunfo comunica que receberá no dia 23 de julho de 
2020, às 9 horas, na Prefeitura Municipal de Triunfo, na Rua 15 de 
Novembro nº XV, os envelopes de hab ilitação e proposta para o edital 
acima citado. Informações na Secretaria Munic ipal de Compras, 
Licitações e Contratos, das 8h às 14h ou no site 
www.triunfo.rs.gov.br.  
  
REGISTRE -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
08 JULHO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristi ane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: 7DDEEA1A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE APOSTILAMEN TO AO CONTRATO Nº 15 5/2019 - 
DE PRESTAÇÃO DE SERV IÇOS LABORATORIAIS D E 
ANÁLISES CLÍNICAS.  
 
Com fulcro no § 8.º do Art. 65 da Lei Federal n.° 8.666/93 e 
alterações posteriores, a dotação orçamentária especificada na 
Cláusula Quarta do C ontrato n.° 155/2019 , firmado em 25 de junho 
de 2019, entre o MUNICÍPIO DE TUPARENDI  e SOCIEDADE 
DE ANÁLISES CLÍNICAS RÉGIS LTDA, inscrita no CNPJ sob 
n.° 90.867.110/0001 -48, por este Termo de Apostilamento, passa a 
vigorar conforme segue:  
  
05 – SECRETARI A DA SAÚDE E ASSISTÊN CIA SOCIAL  
05.01 – DEPARTAMENTO DE SAÚDE  
10.0302.0107 2.044 – Prestação de Serviços Médicos, Hospitalares e 
de Laboratórios  
3390.39.00.00.00 – Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica  
RECURSO: 0001 – Livres  
4501 – Média e alta comp lexidade – Custeio  
  
TUPARENDI/RS, 08 DE JULHO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Talita Brun  
Código Identificador: D7F0CFE9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE APOSTILAMEN TO AO CONTRATO Nº 154/2019  - 
DE PRESTAÇÃO DE SERV IÇOS LABORAT ORIAIS DE 
ANÁLISES CLÍNICAS.  
 
Com fulcro no § 8.º do Art. 65 da Lei Federal n.° 8.666/93 e 
alterações posteriores, a dotação orçamentária especificada na 
Cláusula Quarta do Contrato n.° 154/2019 , firm ado em 25 de junho 
de 2019, entre o MUNICÍPIO DE TUPAREN DI e BIOLAB SUL 
ANÁLISES CLÍNICAS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.° 
28.931.501/0001 -00, por este Termo de Apostilamento, passa a 
vigorar conforme segue:  
  
05 – SECRETARIA DA SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL  
05.01 – DEPARTAMENTO DE SAÚDE  
10.0302.0107 2.044 – Prestaç ão de Serviços Médicos, Hospitalares e 
de Laboratórios  
3390.39.00.00.00 – Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica  
RECURSO: 0001 – Livres  
4501 – Média e alta complexidade – Custeio  
  
TUPARENDI/RS, 08 DE JULHO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito M unicipal   
Publicado por:  
Talita Brun  
Código Identificador: 5D2146D9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA  MUNICIPAL DE VALE V ERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
RETIFICAÇÃO DO CONTR ATO N° 041/2020  
 
RETIFICAÇÃO DO CONTRATO N° 041/2020  
OBJETO:  O objeto do p resente instrumento é a contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços na área da Saúde 
denominado Técnico (a) em Enfermagem, no total de 1.408 (um mil, 
quatrocentos e oito) horas, sendo 12 (doze) horas diárias e 60 
(sessenta) horas semanais . 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE VALE VERDE, pessoa jurídica 
de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 01.624.729/0001 -
00. 
CONTRATADA : LIFE CARE SERVIÇOS EM SAÚDE LTDA 
CNPJ sob nº 22.576.406/0001 -93 
VALOR : valor/hora de R$29,22 (vinte e nove reais e  vinte e dois 
reais);  
Valor Total: R$41.141,76 (quarenta e um mil, cento e quarenta e um 
reais e setenta e seis centavos);  
PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2020.  
  
Vale Verde, 29 de Junho de 2020.  
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Norton Gabriel Stumm  
Código Identificador: 70655723  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
MUNICÍPIO DE VALE VE RDE - AVISO DE LICIT AÇÕES  
 
AVISO DE LICITAÇÕES  
  
MUNICÍPIO DE VALE VERDE – RS comunica aos interessados a 
abertura do EDITAL DE LICITAÇÃO Nº 013/2020 – PREGÃO  
PRESENCIAL Nº006/2020. Objeto: Contratação de empresa, para 
fornecimento e administração de cartões de vale -alimentação, através Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    95 de meio eletrônico (cartão magnético). Data de abertura: 24/07/2020. 
Horário: 09:00 horas. Local: Prédio a Prefeitura Municipa l de Vale 
Verde, sito à Rua Frederico Trarbach, 655 – Centro – Vale Verde/RS. 
Maiores informações pelo fone (51) 3655 -9085 ou 3655 -9086, pelo e -
mail licitacoes@valeverde.rs.gov.br ou editais na íntegra no site 
www.valeverde.rs.gov.br – link Setor de Licita ções.  
  
Vale  Verde/RS, em 09 de julho de 2020.  
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Norton Gabriel Stumm  
Código Identificador: 648E7A24  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VENÂNCIO AIRES  
 
SETOR D E LICITAÇÕES  
TERMO DE C ANCELAMENTO DE REGIS TRO DE PREÇOS - 
EDITAL DE CONCORRÊNC IA Nº 017/2019  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para fins 
de intimação e conhecimento dos interessados, que cancelou os itens 
nº 04a, 24, 65 e 67 (Pneus) da A ta de Registro de Preços  unitários de 
Pneus, Câmaras de ar e protetores novos para as frotas leves e pesadas 
do Município, com a empresa LUDA PNEUS LTDA, oriundo do 
edital em epigrafe.  
  
Venâncio Aires, 30/06/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
Publ icado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 323EFECB  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE JULGAMENTO DE RECURSO E 
CONTRARRAZÕES - EDIT AL DE CONCORRÊNCIA N º 
008/2020  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para fins 
de intimação e conhecimento dos interessados, o NÃO 
PROVIME NTO do recurso interposto pela empresa KELLIN 
CAPOANI, e o PROVIMENTO das contrarrazões interposto pelas 
empresas INDEXO GESTÃO E EDUCAÇÃO LTDA e 
ESTRUTURAR APOIO ADMINISTRATIVO LTDA. Fica agendado 
o dia 10/07/2020 às 09 horas para a sessão pública de aber tura dos 
envelopes de nº 02 – propostas.  
  
Venâncio Aires, 08/07/2020. Gabinete do Prefeito Municipal.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipa l 
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: B769367A  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE JULGAMENTO E CLASSIFICAÇÃO  DA 
PROPOSTA - EDITAL DE  CONCORRÊNCIA Nº 009 /2020  
 
INTIMEM -SE os interessados do resultado da classifica ção da 
proposta referente ao edital em epígrafe. Vencedor: MEES 
MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO LTDA para os itens 01 e 02 do 
certame. Abre -se o prazo previsto n o Art. 109, I, “b”, da Lei nº 
8.666/93.  
  
Venâncio Aires, 08/07/2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕE S Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: B63BD409  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
ADITAMENTO AO CONTRA TO Nº 104/2019  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS,  e Locatário 
FRANCIELI INÊS FISCHER, representada neste ato por KAPPE L 
IMÓVEIS LTDA. Adita -se a Cláusula Quinta do Contrato 
Administrativo nº 104/2019, oriundo da Dispensa de Licitação nº 
046/2019, prorrogando seu prazo por 06 (seis) meses, ou seja, até a 
data de 20/11/2020. Vigência: 19/05/2020. Este Adendo ao contrato 
deve retroagir seus efeitos a partir de 20/05/2020. Ratificam as demais 
cláusulas do contrato. Data da assinatura: 03/06/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
  
ADITAMENTO AO CONTRATO N º 105/2019  
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, e Locatário ELSTOR 
GERL ACH, representado neste ato por KAPPEL IMÓVEIS LTDA. 
Adita -se a Cláusula Quinta do Contrato Administrativo nº 105/2019, 
oriundo da Dispensa de Licitação nº 047/2019, prorrogando seu prazo  
por 06 (seis) meses, ou seja, até a data de 20/11/2020. Vigência: 
19/05/2020. Este Adendo ao contrato deve retroagir seus efeitos a 
partir de 20/05/2020. Ratificam as demais cláusulas do contrato. Data 
da assinatura: 03/06/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito  Municipal   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 5FE7650E  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, ratificou a 
Inexigibilidade de Licitação nº 007/2020, com base no Art. 25, Inciso 
II, da Lei 8.666/93 e sua s alt erações, que tem como objeto 
“Contratação de empresa para execução de serviços técnicos 
profissionais de manutenção, atualização, compilação, consolidação e 
publicação online da legislação municipal na forma de um portal de 
Legislação do Município de Venân cio Aires - RS”. Contratada: 
CESPRO PROCESSAMENTO DE DADOS LTDA.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 06/07/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 1271C398  
 
SETOR DE  LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO  – EDITAL DE PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 027/20 20 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que se encontra aberta a licitação na 
modalidade de Pregão Eletrônico cujo objeto é Registro d e Preços de 
Larvicida Biológico  B.T.I. A abertura das propostas será no dia 
24/07/2020, às 09 horas. Cópias do Edital contendo detalhes poderão 
ser obtidas no site www.venancioaires.rs.gov.br, ou pelo fone (51) 
3983 -1000.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 08/07/2020.  
  
GIOVANE WICKER T 
Prefeito Municipal  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    96 Publicado por:  
Beatris Regina Vogel  
Código Identificador: 57F096EC  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO – EDITAL DE PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 028/20 20 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessad os que se encontra aberta a licitação na 
modalidade d e Pregão Eletrônico cujo objeto é aquisição de 
compressor de ar respirável para o Corpo de Bombeiros. A abertura 
das propostas será no dia 24/07/2020, às 14 horas. Cópias do Edital 
contendo detalhes pode rão ser obtidas no site 
www.venancioaires.rs.gov.br, ou pelo fone (51) 3983 -1000.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 08/07/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel  
Código Identificador: 64524A0B  
 
ESTADO DO RIO GRAND E DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VERANÓPOLIS  
 
LEGISLATIVO MUNICIPA L 
PORTARIA Nº 03, DE 0 7 DE JULHO DE 2020  
 
CRIA A COMISSÃO ESPECIAL PARA 
ALTERAÇÃO DO REGIMENTO INTERNO DA 
CASA  
  
Eu, VER. LUIS CARLOS  COMIOTTO, Presidente da Câmara de 
Vereadores, no uso das  minhas atribuições e de acordo com o Previsto 
no Regimento Interno, promulgo o seguinte:  
  
DA CONSTITUIÇÃO  
  
Art. 1º - Fica criada, a Comissão Especial para Alteração do 
Regimento Interno da Câmara de Vereadores com a única finalidade 
de efetuar estudos e  elaborar resolução para a criação de um Novo 
Regimento Interno da Casa Legislativa mais adequado a realidade 
política e jurídica atual.  
  
Art. 2º - A Comissão Especial para Alteração do Regimento In terno 
da Casa será composta de 03 (três) membros titulare s e 05 (cinco) 
membros suplentes e terá prazo até 31/12/2020 para a conclusão de 
seus trabalhos.  
  
DA COMPOSIÇÃO  
  
Art. 3º - Foram devidamente nomeados para composição da 
Comissão, os seguintes verea dores:  
  
ALCIDES RIGO  
ARISTEU ANDRE CARON  
JOÃO GUILHERME MAZETTO  
JUCIMAR ANTONIO MERLO  
RODRIGO FELIPE ANGONESE COSTA  
THOMAS SCHIEMANN  
DANILO BALOTIN  
MARA LOURDES GARIB GUZZO  
  
DA ELEIÇÃO  
  
Art. 4º - Fica devidamente formada a Comissão Especial para 
Alteração do Regimento Interno da Câmara de Vereadores – após 
eleição entre os membros, composta da seguinte forma:  
  
Presidente: Mara Lourdes Garib Guzzo;  
Vice -Presidente: Jucimar Antonio Merlo;  Relator: João Guilherme Mazetto;  
  
DO FUNCIONAMENTO  
  
Art. 5º - A Comissão Especial para Alteração do Regimento pautar -
se-á por reuniões periódicas com a finalidade de efetuar estudos na 
elaboração do Novo Regimento.  
Art. 6º - Os resultados dos trabalhos da Comissão constarão em 
relatório e concluirão por resolução ou arquivamento.  
Art. 7º - Esta Portaria entrará em vigor na dat a de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
Veranópolis, 07 de julho de 2020.  
  
LUIS CARLOS COMIOTTO  
Presidente da Câmara de  Vereadores de Veranópolis   
Publicado por:  
Aline Angela Piletti  
Código Identificador: 74CF1966  
 
SECRETARIA DE GOVE RNO  
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 41, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
DISPÕE SOBRE A CONTRATAÇÃO 
TEMPORÁRIA DE PESSOAL PARA À 
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, 
ESPORTES, LAZER E JUVENTUDE.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Mu nicipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulg o a seguinte Lei.  
  
Art. 1º Fica autorizada a contratação por tempo determinado, para 
atender a necessidade temporária de excepcional interesse público, 
nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal , do profissional 
abaixo especificado, para suprir ne cessidades da Secretaria Municipal 
da Educação, Esportes, Lazer e Juventude, durante o ano letivo de 
2020:  
FUNÇÃO: PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL E ANOS 
INICIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL  
C. H. SEMANAL: 22H  
REMUNERAÇÃO: R$ 2.087,96  
VAGAS: 01  
§ 1º A contratação  prevista no caput é considerada necessidade 
temporária de excepcional interesse público, nos termos do inciso IV, 
do art. 2º, da Lei Municipal nº 5.814, de 07 de outubro de 2010.  
§ 2º As atribuições, e requisitos para ingresso são os que constam no 
Anexo dessa Lei  
  
Art. 2º Nas contratações autorizadas por esta Lei serão observadas as 
disposições da Lei Municipal nº 5.814, de 07 de outubro de 2010, que 
dispõe sobre a contratação por tempo determinado par a atender a 
necessidade temporária de excepcional int eresse público e dá outras 
providências.  
  
Art. 3º O contrato firmado de acordo com esta Lei extinguir -se-á, sem 
direito a indenizações:  
I - pelo término do prazo contratual;  
II - por iniciativa do Contr atado;  
III - por insuficiência de desempenho, devidam ente comprovada; e  
IV - por penalidade disciplinar, conforme previsto na Lei do Regime 
Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais.  
§ 1º É motivo de rescisão contratual, a ausência ao serviço por m ais de 
03 (três) dias úteis, consecutivos, sem motivo  justificado.  
§ 2º A extinção do contrato, por parte do contratante, nos casos do 
inciso III, será comunicada com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias. 
§ 3º O contrato terá ainda sua eficácia finda, sem gerar direito a 
qualquer indenização ou reclamação, s e durante sua vigência, vier a 
ser negado seu registro pelo Tribunal de Contas do Estado do Rio 
Grande do Sul, desde a ocasião da publicação da decisão no Diário 
Oficial do Estado do Rio Grande do Sul.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    97 Art. 4º As despesas decorrentes desta lei serão aten didas por conta de 
dotações orçamentárias próprias.   
Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefe ito. 
  
Publicado em 08/07/2020  
  
MILTON OLIVO BROETTO  
Secretário Municipal de Governo  
  
ANEXO A LM 7.541/2020 . 
  
FUNÇÃO: PROFESSOR  
  
ATRIBUIÇÕES:  
a) Descrição sintética: Participar do processo de planejamento e 
elaboração da proposta pedagógica da escola; orienta r a aprendizagem 
dos alunos; organizar as operações inerentes ao processo ensino -
aprendizagem; contribuir para o aprimoramento da qualidade do 
ensino.  
b) Descrição analítica: Elaborar e cumprir o plano de trabalho 
segundo a proposta pedagógica da es cola; l evantar e interpretar os 
dados relativos à realidade de sua classe; zelar pela aprendizagem do 
aluno; estabelecer os mecanismos de avaliação implementar 
estratégias de recuperação para os alunos de menor rendimento; 
organizar registros de observação  dos al unos; participar de atividades 
extraclasse; realizar trabalho integrado com o apoio pedagógico; 
participar dos períodos dedicados ao planejamento, à avaliação e ao 
desenvolvimento profissional; ministrar os dias letivos e horas -aula 
estabelecidos; c olabora r comas atividades e articulação da escola com 
as famílias e a comunidade; integrar órgãos complementares da 
escola; executar tarefas afins com a educação; atender a convocações 
para reuniões com autoridades de ensino; dirigir instituições escolares , 
de ac ordo com a determinação superior, sem prejuízo dos trabalhos de 
classe; programar ou colaborar na programação de solenidades cívicas 
e outras de interesse da escola; realizar outras tarefas e atividades 
afins.  
Condições de Trabalho:  
a) Os professore s recru tados para Educação Física e Arte, que poderão 
atuar na Educação Infantil, nas Séries Iniciais e nas Séries Finais do 
Ensino Fundamental.  
Requisitos para preenchimento da função:  
a) Idade mínima de 18 anos  
b) Habilitação:  
b.1) Para Educação Infantil  e as S éries Iniciais do Ensino 
Fundamental: Formação em Curso Superior de Graduação Plena em 
Pedagogia ou Curso Normal Superior.  
b.2) Para as Séries Finais do Ensino Fundamental: Formação em 
Curso Superior de Graduação Plena correspondente à área de 
conhe cimento  específico ou disciplina respectiva ou complementação 
pedagógica, nos termos da legislação vigente.  
b.3) Para professores de Educação Física e Arte, que poderão atuar na 
Educação Infantil, nas Séries Iniciais e nas Séries Finais do Ensino 
Fundament al: For mação em Curso Superior de Graduação Plena 
correspondente à área de conhecimento específico ou disciplina 
respectiva ou complementação pedagógica, nos termos da legislação 
vigente.  
Publicado por:  
Karoline Guzzo de Lacerda  
Código Identificador: F994B3 CB 
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 42, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
ALTERA LEI QUE AUTORIZA O PODER 
EXECUTIVO A REALIZAR DESPESAS COM O 
PROJETO "20º CONCURSO LITERÁRIO 
MANSUETO BERNARDI".  
  O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promul go a seguinte Lei.  
  
Art. 1º Fica alterado o art. 1º da Lei Municipal nº 7.468, de 13 de 
fevereiro de 2020, que autoriza o Poder Executivo a realizar despesas 
com o Projeto "20º CO NCURSO LITERÁRIO MANSUETO 
BERNARDI", com a finalidade de alterar o período d e realização do 
evento, passando o referido artigo a vigorar com a seguinte redação:  
  
"Art. 1º Fica autorizado o Poder Executivo a realizar despesas com o 
Projeto "20º CONCURSO LI TERÁRIO MANSUETO BERNARDI", 
promovido pelo Município de Veranópolis, através  da Secretaria 
Municipal de Turismo e Cultura, a realizar -se no período de fevereiro 
de 2020 a novembro de 2021." (NR)  
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE  CARLI,  
Prefeito.  
  
Publicado em 08/07/2020  
  
MILTON OLIVO BROETTO  
Secretário Municipal de Governo  
Publicado por:  
Karoline Guzzo de Lacerda  
Código Identificador: 2ACA7B8D  
 
SECRETAR IA DE GOVERNO  
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 45, DE 0 8 DE JULHO DE 2020.  
 
HOMOLOGA OS CRÉDITOS ADICIONAIS 
EXTRAORDINÁRIOS ABERTOS E 
INCORPORADOS AO ORÇAMENTO DO ANO 
DE 2020 EM DECORRÊNCIA DE SITUAÇÃO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio G rande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou através do 
Projeto de Lei Legislativo nº 23/2020 e eu sanciono e promulgo a 
seguinte Lei.  
  
Art. 1º Ficam homologados os créditos adicionais extra ordinários 
abertos e incorporados ao orç amento do ano de 2020, no valor global 
de R$ 26.200,00 (vinte e seis mil e duzentos reais), por meio do 
Decreto Executivo nº 6.637, de 10 de junho de 2020, anexo, que faz 
parte integrante desta Lei.  
  
Art. 2º Esta Le i entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
  
Publicado em 08/07/2020  
  
MILTON OLIVO BROETTO  
Secretário Municipal de Governo  
Publicado por:  
Karoline Guzzo de Lace rda 
Código Identificador: CDDA9493  
 
SECR ETARIA DE GOVERNO  
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 43, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.543, DE 08 DE JULHO DE 2020.  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    98 ALTERA LEI QUE DISPÕE SOBRE POLÍTICA 
MUNICIPAL DA PESSOA COM DEF ICIÊNCIA E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do R io Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
Art. 1º Fica incluído o Parágrafo Único e alterado o caput do Art.  13 
da Lei Municipal nº 7.438, de 28 de junho de 2019, com a seguinte 
redaç ão: 
"Art. 13Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Pessoa com 
Deficiência - Fumped, como captador dos recursos a serem utilizados 
segundo deliberações do Conselho.  
Parágrafo único.O Fundo é vinculado à Secretaria Municipal de 
Desenvolvimento Social,  Habitação e Longevidade e será por esta 
administrado." (NR)  
Art. 2º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de jul ho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Códi go Identificador: 0877EB1F  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 44, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.544, DE 08 DE JUL HO DE 2020.  
  
AUTORIZA O MUNICÍPIO REPASSAR 
RECURSOS FINANCEIROS À ASSOCIAÇÃO 
VERANENSE DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - 
AVAES.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promu lgo a seguinte Lei.  
Art. 1º Fica autorizado o Município repassar recursos financeiros à 
ASSOCIAÇÃO VERANENSE DE ASSISTÊNC IA EM SAÚDE - 
AVAES, CNPJ nº 87.873.279/0001 -04, mantenedora do Hospital 
Comunitário São Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Saul Irine u 
Farina, 160, conforme Portaria n° 281, de 29 de abril de 2020, que 
dispõe sobre o repasse de recursos financeiros das E mendas 
Parlamentares Estaduais 2020 no valor de R$ 66.000,00(sessenta e 
seis mil reais).  
§ 1º Os recursos financeiros serão repassados  a AVAES após os 
mesmos serem depositados no Fundo Municipal de Saúde.  
§ 2º A entidade beneficiada com o repasse dos recu rsos deverá efetuar 
aplicação e prestação de contras dos valores recebidos, através do 
RGMS - Relatório de Gestão Municipal de Saúde.  
  
Art. 2º As despesas decorrentes da presente Lei, correrão por conta 
das seguintes dotações orçamentárias:  
Órgão......... .......: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0470.2052.0000 ASSIST. MÉDICA, HOSPIT ALAR E 
AMBULATORIAL À POPULAÇÃO  
3.4.4.50.42.00.00.00.00 AUXÍLIOS 1727 (4293 - Aquisição de 
Equipamentos e Material Perman ente)  
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: FE5EB122  
 SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.546,  DE 08 DE JULHO  DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.546, DE 08 DE JULHO DE 2020.  
  
HOMOLOGA OS CRÉDITOS ADICIONAIS 
EXTRAORDINÁRIOS ABERTOS E 
INCORPORADOS AO ORÇAMENTO DO ANO 
DE 2020 EM DECORRÊNCIA DE SITUAÇÃO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA.  
  
O PREFEIT O DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Gr ande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou através do 
Projeto de Lei Legislativo nº 024/2020 e eu sanciono e promulgo a 
seguinte Lei.  
  
Art. 1º Ficam homologados os créditos adicionais extraordiná rios 
abertos e incorporados ao orç amento do ano de 2020, no valor global 
de R$ 157.214,24 (cento e cinquenta e sete mil, duzentos e quatorze 
reais e noventa e quatro centavos), por meio do Decreto Executivo nº 
6.638, de 12 de junho de 2020, anexo, que faz parte integrante desta 
Lei. 
Art. 2 º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 843B925B  
 
SECR ETARIA DE GOVERNO  
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 47, DE 08 DE JULHO D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.547, DE 08 DE JULHO DE 2020.  
  
RECONHECE A PRÁTICA DA ATIVIDADE 
FÍSICA E DO EXERCÍCIO FÍSICO COMO 
ESSENCIAIS PARA A POPULAÇÃO DE 
VERANÓPOLIS EM ESTABELECIMENTOS 
PRESTADORE S DE SERVIÇOS DESTINADOS A 
ESSA FINALIDADE EM TEMPOS DE CRISES 
OCASIONADAS POR MOLÉSTIAS 
CONTAGIOSAS OU CATÁSTROFES NATURAIS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
Art. 1º Fica reconhecido no Município de Veranópolis a prática da 
atividade física e do exercício fís ico como essenciais para a 
população, podendo ser realizados em estabelecimentos prestadores 
de serviços destinados a essa finalid ade em tempos de crises 
ocasionadas por moléstias contagiosas ou catástrofes naturais.  
Parágrafo único. Poderá a autoridade co mpetente restringir o direito 
da prática das atividades citadas no caput deste artigo desde que com 
decisão fundamentada em normas  sanitárias e de segurança pública, a 
qual indicará a extensão, motivos e critérios técnicos e científicos 
embasadores das res trições que porventura venham a ser expostas.  
Art. 2º Caberá ao Poder Executivo Municipal regulamentar esta Lei 
através de Decreto . 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 08 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 5E35B446  
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    99 SECRETARIA DE GOVERN O 
CONVENIO Nº 13, DE 08 DE JULH O DE 2020.  
 
CONVENIO Nº 13, DE 08 DE JULHO DE 2020.  
  
CONVÊNIO QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE VERANÓPOLIS E A ACADEMIA 
VERANENSE DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE – 
AVAES.  
  
O MUNICÍPIO DE VERANÓPOLIS , pessoa jurídica de direito 
público int erno, com sede nesta cidade, na Rua Alfredo Chaves, n° 
366, inscrito no CNPJ sob nº 98.671.597/0001 -09, representando pelo 
Prefeito WALDEMAR DE CARLI e a ACADEMIA VERANENSE 
DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - AVAES , mantenedora do 
Hospital Comunitário São Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Saul 
Irineu Farina, n° 160, Bairro São Peregrino Lazziozi, Veranópolis/RS, 
CEP 95330 -000, Telefone (54) 3441 -3700, inscrita no CNPJ sob nº 
87.873.279/0001 -04, representada por seu representante legal Marco 
Aurelio Moura Santana, C I 7041600755, CPF sob n° 577.343 .480-68, 
autorizado pela Lei Municipal n° 7.544/2020, de 08/07/2020, 
RESOLVEM celebrar o presente convênio mediante as cláusulas e 
condições seguintes:  
CLÁUSULA PRIMEIRA  – Do Objeto  
O presente instrumento tem por objeto repa ssar recursos financeiros à 
ASSO CIAÇÃO VERANENSE DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - 
AVAES, CNPJ nº 87.873.279/0001 -04, mantenedora do Hospital 
Comunitário São Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Saul Irineu 
Farina, 160, conforme Portaria n° 281, de 29 de abril de 2 020, que 
dispõe sobre o repasse de recursos financeiros das Emendas 
Parlamentares Estaduais 2020 no valor de R$ 66.000,00(sessenta e 
seis mil reais).  
CLÁUSULA SEGUNDA – Da liberação dos Recursos  
Os recursos financeiros serão repassados a AVAES após os mes mos 
serem depositados no Fundo Municipal de Saúde.  
CLAUSULA TERCEIRA - Das Obrigações das Partes  
Para o êxito do presente Convênio, cada partícipe deverá obedecer ao 
estabelecido nas respectivas P ortarias acima citadas e demais normas 
legais aplicáveis par a fins de aplicação. A prestação de contas dos 
valores recebidos, se dará através do RGMS - Relatório de Gestão 
Municipal de Saúde.  
CLAUSULA QUARTA – Dos recursos:  
As despesas correrão por conta d as seguintes dotações orçamentárias:  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0470.2052.0000 ASSIST. MÉDICA, HOSPITALAR E 
AMBULATORIAL À POPULAÇÃO  
3.4.4.50.42.00.00.00.00 AUXÍLIOS 1727 (4293 - Aquisição de 
Equipamentos e Material Permanente)  
Eventuais litígios, resultantes da aplicação das disposições deste 
Convênio, serão dirimidos perante o Foro da Comarca de Veranópolis, 
RS, com exclusão de qualquer outro, por mais especializado que s eja. 
E, por haverem assim acordado, declaram aceitar todas a s disposições 
estabelecidas no presente instrumento, comprometendo -se em bem e 
fielmente cumpri -las, pelo que assinam o presente Convênio.  
  
Veranópolis, 08 de julho de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  MARCO AURÉLIO MOURA SANTANA   
Prefeito.  Presidente da AVAES  
 
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 14C5A468  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
DECRETO EXECUTIVO Nº  6.657, DE 07 DE JUL HO DE 2020.  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 6.657, DE 07 DE JULHO DE 2020.  
  
ALTERA O DECRETO QUE ESTABELECE 
NORMAS SANITÁRIAS A SERE M ADOTADAS 
NO MUNICÍPIO DE VERANÓPOLIS, PELO 
MESMO PERÍODO QUE PERDURAR A CALAMIDADE PÚBLICA NO MUNICÍPIO DE 
VERANÓPOLIS, DECLARADA PELO DECRETO 
EXECUTIVO MUNICIPAL Nº 6.569, DE 20 DE 
MARÇO DE 2020.  
  
O PREF EITO DE VERANÓPOLIS, no uso de suas atribuições l egais 
e visando ajustar e adequar as medidas de prevenção à pandemia do 
coronavírus, DECRETA:  
  
Art. 1º Fica alterado o Art. 11 do Decreto Executivo nº 6.646/2020, 
que passa a vigorar com a seguinte redação:  
"Art. 11Ficam suspensas as atividades realizadas  em museus." (NR)  
Art. 2º Fica incluído o Art. 11 -A, com os respectivos incisos, alíneas e 
parágrafos, no Decreto Executivo nº 6.646/2020, com a seguinte 
redação:  
"Art. 11 -ACom relação às Sedes Sociais de Cl ubes serão observados 
os seguintes requisitos:  
I -As sedes sociais de clubes deverão obedecer às seguintes 
determinações:  
a)As áreas sociais e de convivência, tais como sala de jogos, parques 
infantis e academias, deverão permanecer fechadas;  
b)Campos ao a r livre, canchas ao ar livre e quadras de esporte s ao ar 
livre, somente poderão permanecer abertas para atender ao máximo 
de 4 (quatro) participantes por vez.  
c)O clube ou entidade deverá exercer o controle de entrada e 
permanência de 30% da capacidade pre vista no PPCI ou o máximo 
de 30 pessoas.  
II -Ficam permitidas as seguintes atividades:  
a)Prática de atividades individuais ao ar livre.  
b)Prática de esportes coletivos com até 4 (quatro) participantes.  
c)Atividades em piscinas com até 3 (três) participante s, desde que 
decorrentes de recomendação de profi ssional da área da saúde.  
§ 1ºTodas as sedes sociais deverão atender as seguintes normas 
sanitárias:  
I - a lotação não poderá exceder a 30% (trinta por cento) da 
capacidade máxima prevista no Plano de Preven ção e Proteção 
contra Incêndios –PPCI ou o máximo de 30 pessoas;  
II -Deverão estar à disposição, na recepção, nas portas dos 
elevadores e nos corredores de acesso aos quartos, álcool 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; 
III -os serviços de alimentação, tais como r estaurantes, bares e 
lanchonetes, localizados dentro das Sedes Sociais de Clubes poderão 
atender aos frequentadores respeitando as normas do artigo 20, do 
Decreto Executivo 6.646/2020;  
§ 2ºAplicar -se-ão, au tomaticamente, quaisquer regras mais restritivas 
expressas no protocolo de distanciamento do governo do Estado do 
Rio Grande do Sul disponibilizado em 
https://distanciamentocontrolado.rs.gov.br/." (NR)  
Art. 3º Fica incluído o inciso IX no Art. 30 do Decret o Executivo nº 
6.646/2020, com a seguinte redação : 
"Art. 30 (...)  
(...) 
IX -Fica permitida a realização de atividades em piscinas com até 3 
(três) participantes, desde que decorrentes de recomendação de 
profissional da área da saúde." (NR)  
Art. 4ºFica revogado o Inciso IV do Art. 31 do Decreto Executivo nº 
6.646/2020.  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de julho de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: E7E7B748  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ 
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    100 CÂMARA MUNICIPAL DE XANGRI -LÁ 
RESOLUÇÃO Nº 002/202 0 
 
“Institui a leitura de trechos da Bíblia Sagrada no 
início das Sessões Ordinárias, Extraordinárias e 
Solenes da Câmara de Vereadores de Xangri -Lá”  
  
A ME SA DIRETORA DA CÂMARA DE VEREADORES DE 
XANGR I-LÁ, no exercício de suas atribuições legais, em 
conformidade com os artigos 6º. I, e II, art. 7º., I e III, da Lei Orgânica 
Municipal, e os artigos 1º., e 2º., parágrafo 5º., artigo 43., III, V e VI, 
artigo 124 , artigo 189, inciso V, e artigo 199, parágr afo único, todos 
do Regimento deste Legislativo, promulga a seguinte RESOLUÇÃO:  
  
Art. 1º . Fica instituído na Câmara de Vereadores de Xangri -Lá, o 
espaço para leitura de trecho da Bíblia Sagrada, após a abertura da 
Sessão Ordinárias, Extraordinárias e Sole nes, logo após o 
pronunciamento do Senhor Presidente, contido no artigo 124, do 
Regimento Interno desta Casa Legislativa.  
  
Art. 2º.  Cada Sessão haverá um (1) Vereador previamente designado 
pela Mesa para a leitu ra do texto.   
  
§ 1 º. Na falta eventual do vereador predestinado, a leitura será 
realizada pelo 1º. Secretário da Casa Legislativa, sem prejuízo de 
eventual Vereador presente queira faze -la.  
  
§ 2º. O tempo máximo de duração de 03 (três) minutos de leitu ra, 
sendo os textos predefinidos, e sempre q ue possível, alusivos ao tema 
da sessão.   
  
Art. 3º.Esta Resolução entrará em vigor na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário.   
  
GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA CÂMARA MUNICIPAL 
DE VEREADORES D E XANGRI -LÁ, 07 DE JULHO DE 2020.  
  
VALDIR MACHADO SILVEIRA  
Presidente  
  
LUZIA BARBOSA NETTO  
Vice - Presidente  
  
FÁBIO JUNIOR RAMOS  
1º Secretário  
  
VALMIR DALL’AGNOL  
2º Secretário  
  
REGISTRE -SE E P UBLIQUE -SE  
Publicado por:  
José Mengue dos Santos  
Código Id entificador: 0255F5C2  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE XANGRI -LÁ 
RESOLUÇÃO Nº 003/202 0 
 
“Institui a obrigatoriedade da tradução e transmissão 
simultânea em Língua Brasileira de Sinais (Libras) 
nas Sessões Plenárias da Câmara de Vereadores de 
Xangri -Lá” 
  
A MESA DIRETO RA DA CÂMARA DE VEREADORES DE 
XANGRI -LÁ, no exercício de suas atribuições legais, em 
conformidade com os artigos 6º. I, e II, art. 7º., I e III, da Lei Orgânica 
Municipal, e os artigos 1º., e 2º., parágrafo 5º., artigo 43., III, V e VI, 
artigo 189, inciso V, e artigo 199, parágrafo único, inciso II, todos do 
Regimento deste Legislativo, promulga a seguinte RESOLUÇÃO:  
  
Art. 1º . Fica instituído na Câmara de Vereador es de Xangri -Lá, a 
obrigatoriedade da tradução e transmissão simultânea em Língua 
Brasileira d e Sinais (Libras) nas Sessões Plenárias da Câmara de 
Vereadores de Xangri -Lá. 
  Art. 2º.  A Direção da Câmara, através de seu Setor de Informática, 
desenvolverá nos dias de Sessão, uma programação de técnicas de 
comunicação adequadas às necessidades de ente ndimento da 
comunidade surda, que tem Libras como meio de comunicação e 
expressão,  
  
Parágrafo único: Fica vedado até o término do Estado de Calamidade 
Pública, declarado pelo Poder Municipal, a contratação de 
Professor/Técnico de Língua Brasileira de Sina is, em consonância 
com o artigo 8º, e 7º, da Lei Complementar Nacional no. 173/2020.  
  
Art. 3º.Esta Resolução entrará em vigor na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário.  
  
GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA CÂMARA MUNICIPAL 
DE VEREADORES DE XANGRI -LÁ, 07 DE JULHO DE 2020.  
  
VALDIR MACHADO SILVEIRA   
Presidente  
  
LUZIA BARBOSA NE TTO   
Vice - Presidente  
  
FÁBIO JUNIOR RAMOS   
1º Secretário  
  
VALMIR DALL’AGNOL   
2º Secretário  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
Publicado por:  
José Mengue dos Santos  
Código I dentificador: BA775903  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE XANGRI -LÁ 
PREGÃO ELETRÔNICO 05 /2020  
 
A Câmara de Vereadores de Xangri -Lá/RS torna público aos 
interessados a realização de processo licitatório para Contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços d e manutenção 
preventiva e assistência técnica correti va, com fornecimento de 
peças e tôner para 14 impressoras multifuncionais laser , sendo a 
data de abertura das propostas no dia 24 de julho de 2020, às 14 horas, 
através do endereço eletrônico www.portald ecompraspublicas.com.br. 
Edital e maiores informações  poderão ser obtidos na Câmara de 
Vereadores de Xangri -Lá/RS, situada na Rua Rio Douradinho, n.° 
1385, Bairro Centro, pelo telefone (51) 3689 1081, pelo site 
www.xangrila.rs.leg.br, e -mail licitacao@xang rila.rs.leg.br ou pelo 
link: https://xangrila.rs.leg. br/transparencia/licitacoes -e-
contratos/licitacoes -2020/pregao -eletronico -05-2020  
  
Xangri -Lá/RS, 08 de julho de 2020.  
  
VALDIR MACHADO SILVEIRA  
Presidente   
Publicado por:  
José Mengue dos Santos  
Código I dentificador: 137B1CA1  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “aquisição de material de construção” , com fulcro no artigo 
24, IV, d a Lei no 8.66 6/93, e em consonância com o Parecer Jurídico 
acostado no processo nº 32079/2020, exigência do art.38, inciso VI, 
do mesmo diploma legal.  
  
Fornecedor RAFAELA S. PADILHA COD: 7060 Endereço: AV. 
DIAMANTE, 1094, LJ101 CNPJ: 11.103.679/0001 -60 XA NGRI -LA 
R$ 14 .370,00  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    101 Xangri -Lá, 08 de julho de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Renato Correia de Souza  
Código Identificador: FC881144  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “revisão de máquinas” , com fulcro no artigo 24, XVII, da Lei no 8.666 /93, e em consonância com o Parecer Jurídico acostado 
no processo nº 32067/2020, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo 
diploma l egal.  
  
Fornecedor J. MALUCELLI EQUIPAMENTOS COD: 34313 
Endereço: RUA VOLUNTARIOS DA PATRIA, 4455 CNPJ: 
95.424.321/0004 -72 PORTO ALEGRE R$ 5.408.08,00  
  
Xangri -Lá, 08 de julho de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Renato Correia de Souza  
Código Identificador: BC01EF14  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 104/2020  
 
Ata de Registro de Preços nº 104/2020, Pregão Eletrônico nº 017/202 0 
  
Objeto: aquisição de cestas básicas para atender as necessidades do Município de Alvorada.  
  
Contratado: Paraná Foods Comércio Eireli  
  
Item  Descrição  Unid  Marca  Qtd Valor Unit  
1 CESTA BÁSICA - Os itens do kit de cesta básica devem vir em embalagem ún ica de plástico resistente. A cesta básica deve ser 
composta de: - 1Kg de achocolatado. - 2 Kg de açúcar. - 5 Kg de arroz. - 1 pacote de biscoito água e sal. - 1 pacote de biscoito tipo 
maria. - 1 pacote de café em pó. - 2 unidades de extrato de tomate. - 2 Kg de farinha de trigo - 2 Kg de feijão preto. - 2 Kg de leite 
em pó. - 1 pacote de massa espaguete. - 1 pacote de massa parafuso. - 2 unidades de óleo de soja. - 1 pacote de polenta insta ntânea. - 
1Kg de sal. - 5 latas de sardinha. DESCRIÇÃO DOS ITENS: ACHOCOLATADO EM PÓ Achocolatado em pó de boa qualidade, 
obtido de cacau em pó solúvel. Embalagem de 0,2 a 1 Kg lacrada, validade não inferior a de 10 meses a partir da data de entre ga do 
produto. Pó fino e homogêneo, cor marrom. Isento de matéria terrosa e  partículas estranhas. AÇÚCAR Açúcar refinado, fino, sabor 
doce, obtido da cana -de-açúcar, sem fermentação, com granulação uniforme, não pegajoso e empedrado, cor branca, embalagem de 1 
kg lacrada, validade de 10 meses, a partir da entrega do produto. Isen to de matéria terrosa e partículas estranhas. ARROZ Arroz tipo 
1, polido, longo e fino, primeira qualidade, embalagem de 1 ou 5 kg lacrada, grãos inteiros e sãos, isentos de fermentação, s ujidades, 
parasitos e larvas, embalados em sacos plásticos atóxicos.  Validade de no mínimo 6 meses. Validade a partir da data de entrega do 
produto. BISCOITO ÁGUA E SAL Biscoito tipo água e sal, fabricado a partir de matérias -primas sãs e limpas, isentas de matéria 
terrosa ou parasitas e em perfeito estado de conservação. Serão rejeitados os biscoitos mal cozidos, queimados, de caracteres 
organolépticos anormais. Embalados em sacos de 400 gramas, lacrada, com validade de no mínimo 6 meses a partir da entrega do 
produto. Produto íntegro, sem quebras no interior da embalagem.  Isento de partículas estranhas. BISCOITO MARIA Biscoito doce 
tipo Maria. Embalagem em sacos de 400 gramas, lacrada, com validade de no mínimo 6 meses a partir da entrega do produto. 
Produto  íntegro, sem quebras no interior da embalagem. Não poderá apresen tar biscoitos mal cozidos, queimados e de caracteres 
organolépticos anormais. Isento de partículas estranhas. CAFÉ EM PÓ Café em pó, torrado e moído, tradicional, selo da ABIC, t ipo 
exportaç ão, 100% puro, embalado a vácuo. Embalagem lacrada de 500g, conten do informações do produto, como data de fabricação, 
prazo de validade e marca comercial, além das demais informações conforme legislação vigente. Prazo de validade de no mínimo 6 
meses a con tar com a data de entrega. EXTRATO DE TOMATE Extrato de tomate, si mples, concentrado, resultante da 
concentração da polpa de tomate. Isento de sujidades, fermentação e de indicadores de processamento defeituoso. Embalagem de lata 
de folha de flandres com v erniz sanitário, lacrada, rotulada com peso de 350g. Isento de par tículas estranhas. Validade de 10 meses a 
partir da data de entrega do produto. FARINHA DE TRIGO Farinha de trigo especial: embalagens de 1 kg de polietileno ou de 
papel. Produto livre de su jidades, parasitas e larvas. Produto obtido a partir de cereal lim po desgerminado, sãos e limpos. Não 
podendo ser úmido, fermentado ou rançoso. Com aspecto em pó fino, cor branca ou ligeiramente amarelada, cheiro e sabor própri o 
do produto. Validade de mín imo 4 meses a partir da data de entrega do produto. FEIJÃO PRETO F eijão preto, tipo 1, embalagem de 
1 kg lacrada, grãos inteiros e sãos, isentos de sujidades, parasitos e larvas, embalados em sacos plásticos atóxicos. Isento de 
fermentação, matéria terrosa  e partículas estranhas. Boa apresentação ao exame visual, sem umi dade no interior da embalagem. 
Validade mínima de 6 meses a partir da data de entrega do produto. LEITE EM PÓ - INTEGRAL Leite em pó, aspecto de pó 
uniforme, sem grumos, não rançoso, cor bra nca, integral, instantâneo, enriquecido de vitaminas e ferro. Sem adição de açúcar. 
Obtido por desidratação do leite de vaca integral, ao ser reconstituído, conforme indicação na rotulagem deverá satisfazer ao s 
padrões de leite integral. Embalado em pacote s metalizados de 1 kg lacrada, carimbo de inspeção sanitária. Rend imento mínimo de 8 
litros para cada kg de produto. Isento de partículas estranhas e fermentação. Validade mínima de 10 meses a partir da data de  
entrega. Prazo de validade mínimo de 8 meses a contar da data da entrega. MASSA ESPAGUETE Macarrão tipo spaguet ti com 
ovos, composto de matéria -prima de primeira qualidade, sãs e limpas, isentas de material terroso, parasitas. Embalado em pacotes 
com 500g. Validade mínima de 6 meses, e fabricação de até 30 dias da entrega. MASSA PARAFUSO Massa tipo parafuso com 
ovos, composto de matéria -prima de primeira qualidade, sãs e limpas, isentas de material terroso, parasitas. Embalado em pacotes 
com 500g. Prazo de validade mínima de 6 meses e fabricação de at é 30 dias da entrega. ÓLEO DE SOJA Óleo de soja alimentício. 
Embal agem plástica de 900ml, produto refinado e de acordo com os padrões legais. Validade mínima de 12 meses, e fabricação de 
até 30 dias da entrega. POLENTA INSTANTÂNEA Mistura para polenta inst antânea, de boa qualidade, em embalagem de 500g, 
lacrada, isenta d e bolor, umidade, sujidades, parasitos e larvas. Embalagem contendo informações do produto de acordo com 
legislação vigente. Validade de 6 meses a partir da entrega. SAL REFINADO Sal refinad o, cloreto de sódio, com granulação 
uniforme, não pegajoso e emped rado, cor branca, iodado, embalagem de 1 kg, lacrada. Validade de 24 meses a partir da entrega do 
produto. Isento de partículas estranhas. SARDINHA Sardinha em conserva, elaborada com produt o eviscerado, livre de rabo e 
cabeça, pré -cozida, com cobertura em  óleo comestível (óleo de soja refinado). Elaborado com matéria -prima em perfeito estado de 
conservação e higiene. Embalagem primária em lata de folha cromada, com camada de verniz epóxi -fenólico nas partes internas e 
externas do corpo e tampo da lata, com  peso de 125g. Validade mínima de 1 ano, a partir da data de entrega. Sacola em plástico 
resistente, com densidade de 0,10 a 0,15 micras, onde deverão vir acomodados todos os itens.  Un. BELA , ESTRELA,  
CHINES, 
PRODAS,BELAC, 
OUTRAS  1.050  R$ 133,20  
 
Publicad o por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet  
Código Identificador: C3BCC54A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
EDITAL N. 32/2020 DE  08 DE JULHO DE 2020 . 
 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    102 DIVULGA AS INSCRIÇÕES E HOMOLOGA A CLASSIFICAÇÃO PRELIMINAR DO PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO, PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE EXCEPCIONAL INTERESSE PUBLICO DE AGENTE 
AMBIENTAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS, no uso de suas atribuiçõ es legais, e considerando o  contido nos autos do Processo Seletivo 
Simplificado n.º 03/2020, para contratação excepcional de Agente Ambiental, aberto pelo Edital Nº 27/2020, em especial na Ata  05/2020 da 
Comissão Permanente de Inscrição e Avaliação dos Pro cessos Seletivos Simplifica dos, torna público o que segue:  
1 – Divulga as inscrições e homologa a classificação preliminar dos candidatos a Agente Ambiental, nos termos do Processo Seletiv o 03/2020 aberto 
pelo Edital n.º 27/2020 conforme segue:  
INSCRIÇÕES HOMOLOGADAS E CLASSIFICAÇÃO  PRELIMINAR:  
  
N.º da Inscrição  Candidato  Pontuação  Classificação PRELIMINAR  
3 Kerly Vuelma  2,30 21º Lugar  
4 Daniel Rodrigues Moreira  5,35 11º Lugar  
6 Alexandre Amilton de Oliveira  3,35 18º Lugar  
7 Noemy Yuri Hanawa Kongano  0,50 37º Lugar  
8 Gustavo Vi nícios Munhoz Garcia  1,60 31º Lugar  
9 Milene Priebe e Silva  1,70 29º Lugar  
10 Karen Aline da Rosa Achilles  1,45 32º Lugar  
11 Tania Cristina Pontes  8,75 3º Lugar  
12 Bruno Luiz Gambarotto  6,45 6º Lugar  
13 Thomas Muller Schmidt  2,65 19º Lugar  
14 Paloma Campos Caldardo Brito  1,25 34º Lugar  
15 Debora Cristina Bianchini  1,90 25º Lugar  
16 Naiara Elisa Kreling  6,30 8º Lugar  
17 Anelise Marta Siegloch  9,35 2º Lugar  
18 Marcus Thiago de Moura Pinto  2,15 22º Lugar  
19 Camila Turmina  2,00 24º Lugar  
20 Juliana Braga Mascarenhas  1,70 28º Lugar  
22 Bruna Saviatto Fagundes  1,35 33º Lugar  
23 Marcos Bagatini  2,60 20º Lugar  
24 Ramon Negrão Santos Júnior  5,95 10º Lugar  
25 Victor Michelon Alves  7,75 5º Lugar  
26 Diego de Oliveira da Silva  4,15 16º Lugar  
29 Robson Ta deu Bolson  1,75 27º Lugar  
30 Janaina Goerck  4,70 12º Lugar  
31 Vitor Fernandes Wolff  1,20 36º Lugar  
32 Marcos Corrêa Kemmerich  1,20 35º Lugar  
33 Naijara Klafke Dalla Lana  1,65 30º Lugar  
34 Aline Moretti da Costa  3,90 17º Lugar  
35 Maiara Bertoldo  2,05 23º Lugar  
36 Vinício Spolaor Fantinel  6,40 7º Lugar  
37 Jefferson Martins Oliveira  1,80 26º Lugar  
38 Tatiane Laís Pires Andreolla  4,65 14º Lugar  
39 Francieli da Silva Santos  4,65 15º Lugar  
40 MabRaisa Correa Silva  7,85 4º Lugar  
41 Mariana de Souza Vie ira 4,65 13º Lugar  
42 Marluci Müller Rebellato  6,25 9º Lugar  
43 Bibiana Regina Argenta Vidrano  9,40 1º Lugar  
  
INSCRIÇÕES NÃO HOMOLOGADAS:  
  
N.º da Inscrição  Candidato  Classificação PRELIMINAR  
1 Lilian Lee Fernandes  Não Homologada  
2 Gilvana da Silva O liveira  Não Homologada  
5 David Bruno Silva  Não Homologada  
21 Marcel Thomas Job Pereira  Não Homologado  
27 Valeria Lucia Faotto Cavali  Não Homologada  
28 Marciéli Pitorini Bovolini  Não Homologada  
44 Pedro Luiz Nagel  Não Homologada  
45 Lisiane Sartori Per eira Não Homologada  
46 Gabrielli Lemos de Oliveira  Não Homologada  
47 Thomas Jeferson Vieira  Não Homologada  
48 Marluci Pozzan  Não Homologada  
49 Raul dos Santos Machado  Não Homologada  
  
2 – Fica aberto o prazo, a partir das 7h45m do dia 09/07/2020, com termino ás 17h30m do dia 10/07/2020, para interposição de recursos referente a 
classificação ora divulgada.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal.  
Ibiraiaras, 08 de JULHO de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 08 de julho 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento.  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    103 Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: CE32AE6F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA MARGARIDA DO SUL  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
EDITAL DE DEMONSTRAT IVO DE RECEITAS Nº 0 07/2020  
 
O Prefeito Mu nicipal, LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO, no uso de suas atribuições, de acordo com o Artigo 162 da Constituição Federal, vem 
divulgar pelo presente, demonstrativo dos montantes de cada um dos tribu tos arrecadados, os recursos recebidos, os valores de origem t ributária 
entregues e a entregar e a expressão numérica dos critérios de rateio, referente ao mês de junho de 2020, conforme descrição abaixo:  
  
Tributos Arrecadados  
Descrição  Próprio (60%)  Fundeb MDE (25%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
IRRF  R$ 14.518,26  R$ - R$ 6.049,39  R$ 3.629,60  R$ 24.197,25  
ISS R$ 49.382,91  R$ - R$ 20.576,23  R$ 12.345,71  R$ 82.304,85  
ITBI  R$ 2.355,00  R$ - R$ 981,25  R$ 588,75  R$ 3.925,00  
IPTU  R$ 2.373,16  R$ - R$ 988,96  R$ 593, 21 R$ 3.955,33  
Descrição          Arrecad. Mês  
ILUMINAÇÃO PÚBLICA  R$ 1.282,50  R$ - R$ - R$ - R$ 1.282,50  
TAXAS  R$ 1.827,92  R$ - R$ - R$ - R$ 1.827,92  
Transferências da União  
Descrição  Próprio (60%)  Fundeb (20%)  MDE (5%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
FPM  R$ 493.094,24  R$ 136.550,57  R$ 34.137,67  R$ 102.412,90  R$ 766.195,38  
ITR R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
Outras Transferências da União  
Descrição          Arrecad. Mês  
VIGILÂNCIA EM SAÚDE  R$ 1.400,00  R$ - R$ - R$ - R$ 1.400,00  
PAB FIXO  R$ 30.068,24  R$ - R$ - R$ - R$ 30.068,24  
ESTRUT.REDE SERV.SAÚDE  R$ 3.000,00  R$ - R$ - R$ - R$ 3.000,00  
ASSISTÊNCIA FARM.  R$ 1.270,33  R$ - R$ - R$ - R$ 1.270,33  
PNAE  R$ 2.840,15  R$ - R$ - R$ - R$ 2.840,15  
FEP R$ 4.496,75  R$ - R$ - R$ - R$ 4.496,75  
PNATE  R$ 4.586,24  R$ - R$ - R$ - R$ 4.586,24  
TRANSF.FNAS  R$ 18.000,00  R$ - R$ - R$ - R$ 18.000,00  
TRANSF. SICONV  R$ 89.142,86  R$ - R$ - R$ - R$ 89.142,86  
TRANSF. UNIÃO E SUAS ENT.  R$ 64.800,00  R$ - R$ - R$ - R$ 64.800,00  
SALÁRIO EDUCAÇÃO  R$ 8.722,47  R$ - R$ - R$ - R$ 8.722,47  
Tran sferências do Estado  
Descrição  Próprio (60%)  Fundeb (20%)  MDE (5%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
ICMS  R$ 369.228,63  R$ 123.076,21  R$ 30.769,05  R$ 92.307,15  R$ 615.381,04  
IPI - EXPORTAÇÃO  R$ 4.144,66  R$ 1.381,55  R$ 345,38  R$ 1.036,17  R$ 6.907,76  
IPVA  R$ 2.767 ,98 R$ 922,64  R$ 230,68  R$ 691,99  R$ 4.613,29  
CIDE  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
Outras Transferências do Estado  
Descrição  Próprio (100%)  Fundeb (0%)  MDE (0%)  ASPS (0%)  Arrecad. Mês  
FARMÁCIA BÁSICA  R$ 3.053,86  R$ - R$ - R$ - R$ 3.053,86  
INCENTIVO ATENÇÃO B ÁSICA  R$ 10.386,74  R$ - R$ - R$ - R$ 10.386,74  
COMBATE AO RACISMO  R$ 5.000,00  R$ - R$ - R$ - R$ 5.000,00  
TRANSPORTE ESCOLAR  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
Outras Receitas  
Descrição          Arrecad. Mês  
OUTRAS REC. CORRENTES  R$ 1.495,16  R$ - R$ - R$ - R$ 1.4 95,16  
REC. CAPITAL  R$ 297.248,52  R$ - R$ - R$ - R$ 297.248,52  
REC. PATRIMONIAL  R$ 14.934,51  R$ - R$ - R$ - R$ 14.934,51  
REC. SERVIÇOS  R$ 6.884,98  R$ - R$ - R$ - R$ 6.884,98  
Descrição            
FUNDEB    R$ 98.265,86      R$ 98.265,86  
DED. FUNDEB    R$ (224.232,07)      R$ (224.232,07)  
Totais  1.508.306,07  135.964,76  94.078,61  213.605,48  1.951.954,92  
  
Santa Margarida do Sul – RS, 08 de julho de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lécia Menezes Dias de Oliveira  
Código Ide ntificador: 81D401B5  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
RELATÓRIO RESUMIDO D A EXECUÇÃO ORÇAMENTÁ RIA 
 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
JANEIRO A JUNHO/2020/BIMESTRE MAIO -JUNHO  
Entidade: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA MARGARIDA DO SUL  
  
L.R.F., Ar tigo 48 – Anexo  XVIII R$ 1,00  
 
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    104 BALANÇO ORÇAMENTÁRIO – RECEITAS  No Bimestre  Até o Bimestre  
Previsão Inicial da Receita  0,00 22.327.607,45  
Previsão Atualizada da Receita  0,00 22.327.607,45  
Receitas Realizadas  3.758.603,47  10.835.541,86  
Saldos de Exercício Anteriores  0,00 3.788.481,37  
Déficit Orçamentário  0,00 152.232,36  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO – DESPESAS  No Bimestre  Até o Bimestre  
Dotação Inicial  0,00 21.194.378,57  
Créditos Adicionais  0,00 5.857.872,31  
Dotação Atualizada  0,00 27.052.250,88  
Despesas Empenhadas  2.470 .478,92  18.435.865,05  
Despesas Liquidadas  3.862.664,29  10.987.774,22  
Déficit Orçamentário  0,00 152.232,36  
DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  No Bimestre  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas  2.470.478,92  18.435.865,05  
Despesas Liquidadas  3.862.664,29  10.987.7 74,22  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA – RCL  Até o Bimestre  
Receita Corrente Líquida  22.061.007,11  
RECEITAS/DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  No Bimestre  Até o Bimestre  
Regime Próprio de Previdência Social dos Servidores Públicos      
Receitas Previdenciária s (III)  0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias (IV)  0,00 0,00 
Resultado Previdenciário (III -IV) 0,00 0,00 
RESULTADO NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta Fixada no Anexo de Metas 
Fiscais da LDO(a)  Resultado Apurado até o Bimestre(b)  % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado N ominal  267.855,28  -1.693.480,33  -632,24%  
Resultado Primário  3.155.754,85  -1.667.107,80  -52,83%  
MOVIMENTAÇÃO DOS RESTOS A PAGAR  Inscrição  Cancelamento até o Bimestre  Pagamento até o Bimestre  Saldo  
POR PODER          
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  67.640,64  129,16  61.474,43  6.037,05  
Poder Executivo  67.640,64  129,16  61.474,43  6.037,05  
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  77.983,67  360,48  50.585,67  27.037,52  
Poder Executivo  77.983,67  360,48  50.585,67  27.037,52  
TOTAL  145.624,31  489,64  112.060,10  33.074,57  
DESPESAS  COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO  Valor apurado até o Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
%Mínimo a Aplicar no Exercício  %Aplicado até o Bimestre  
Mínimo Anual de 25% dos Impostos e Manutenção do Ensino – MDE  2.794.076,85  25% 31,93w%  
Míni mo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração dos Professores do Ensino Fundamental e Ensino 
Infantil  726.739,70  60% 93,92%  
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor apurado até o Bimestre  Saldo a Realizar  
Receita de Operação de Crédito  1.722.541,43  1.459.968,78  
Despesa de Capital Líquida  0,00 0,00 
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  2010  2018  2028  2043  
Regime Próprio de Previdência Social dos Servidores Públicos          
Receitas Previdenciárias(III)  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesa s Previdenciárias(IV)  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário(III -IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  Valor apurado até o Bimestre  Saldo a Realizar  
Receita de Capital Resultante da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor apurado até o Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
%Mínimo a Aplicar  no Exercício  %Aplicado até o Bimestre  
Despesas Próprias com A ções e Serviços Públicos de Saúde  1.954.559,80  15% 22,34%  
  
O Relatório Resumido da Execução Orçamentária – Demonstrativo Simplificado, do 3º Bimestre de JANEIRO A JUNHO do ano de 2020, encontra -
se afixado no átrio da Prefeitura Municipal, sito a Avenida 17 de Abril, nº 503, no horário das 08:00 às 14:00 horas, a con tar do dia 08 de julho de 
2020, bem como disponibilizado no site www.santamargaridadosul.rs.gov.br  
  
Santa Margarida do Sul – RS, 08 de julho de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Mun icipal  
  
LUCIANA BARBOSA SOUTO DIAS  
Secretária Municipal de Administração e Fazenda  
  
LÉCIA MENEZES DIAS DE OLIVEIRA  
Contadora  
CRC/RS 064212/0 -1 
Publicado por:  
Lécia Menezes Dias de Oliveira  
Código Identificador: 0A8EA139  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
RELATÓRIO  DE GESTÃO FISCAL  
 
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  
DEMONSTRATIVO DOS LIMITES  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
Até o 1º Semestre de 2020  
L.R.F., Artigo 48 – Anexo VII  
R$ 1,00  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    105 RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  VALOR ATÉ O SEMESTRE  
Receita Corrente Líquida  22.061 .007,11  
Receita Corrente Líquida Ajustada  22.061.007,11  
  
DESPESAS COM PESSOAL  VALOR  % S/RCL  
Total da Despesa Líquida com Pessoal nos Últimos 12 Meses  8.654.463,64  39,23  
Limite Máximo (incisos I, II, III, Art. 20 da LRF)  11.912.943,84  54,00  
Limite Pru dencial (Parágrafo Único, Art. 22 da LRF)  11.317.296,65  51,30  
DÍVIDA  VALOR  % S/RCL  
Dívida Consolidada Líquida  0,00 0,00 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal – 120% 26.473.208,53  120,00  
GARANTIA DE VALORES  VALOR  % S/RCL  
Total das Garantias  0,00 0,00 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal  4.853.421,56  22,00  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO  VALOR  % S/RCL  
Operações de Crédito Internas e Externas  0,00 0,00 
Operações de Crédito por Antecipação da Receita  0,00 0,00 
Limite Definido pelo Senado Fed eral para Operações de Créditos Internas e Externas  3.529.761,14  16,00  
Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita  1.544.270.50  7,00 
RESTOS A PAGAR  INSCRIÇÃO EM RESTOS A PAGAR 
NÃO PROCESSADOS  SUFICIÊNCIA ANTES  DA INSC. DE 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  
Valor Apurado nos Demonstra tivos Respectivos  27.037,52  4.124.719,92  
  
O Relatório de Gestão Fiscal – Demonstrativo dos Limites, do PRIMEIRO SEMESTRE do ano de 2020, encontra -se afixado no átrio da Prefeitura 
Municipal, na Avenida 17 de abril, nº503, no horário das 08h00 às 14h00 horas, a contar do dia 08 de julho de 2020, bem como di sponibilizado no 
site www.santamargaridadosul.rs.gov.br.  
  
Santa Margarida do Sul – RS, 08 de julho de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal  
  
LUCIANA BARBOSA SOUTO DIAS  
Secretária Municipal de Administração e Fazenda  
  
ANA LUCIMARA PEREIRA DE OLIVEIRA  
Coordenadora da UCCI  
Publicado por:  
Lécia Menezes Dias de Oliveira  
Código Identificador: A51FC181  
 
ESTADO DO RIO GRAN DE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DE JULGAMENT O DO PREGÃO ELETRÔNI CO 017/2 020 
 
Extrato de Julgamento do Pregão Eletrônico 017/2020 que tem como objeto o registro de preços, válido por 01 ano, para aquisiç ão de Peças de 
Reposição dos Equipamentos da Secretaria Municipal de Saúde, tendo como empresas vencedoras nos seguintes iten s e valores:  
  
PORTO, ROCHA E CIA LTDA  
  
item previsão consumo/ano  objeto  marca  preço unitário r$  
01 10,00  abraçadeira 15mm  metalma trix 3,00 
02 10,00  abraçadeira 9mm 13 -19 1/2a3/4  metalmatrix  3,00 
03 10,00  abraçadeira 9mm 8 -10 5/16x3/8  metalmatrix  2,00 
04 5,00 adaptador acoplador mangueira pneumática  vonder  120,00  
05 5,00 alto falante  medmega  28,00  
06 5,00 anel de vedação digital e 21 litros  digitale  318,00  
07 2,00 anel de vedação silicone vitali 12 azul 70a75 shor  cristofoli  144,00  
09 4,00 anel integral pistão s45/s60  schuster  185,40  
10 20,00  angulo com mola completo  pa med  12,00  
11 1,00 atuador linear assento - sensor hall 40 901008442  gnatus  1.384,00  
13 10,00  auscultador unisson  pa med  11,00  
14 5,00 bateria lithium cr1220  panasonic  15,00  
15 2,00 bateria selada 12v 2,3ah ch. acido up -1223  unipower  210,00  
16 2,00 bateria selada 12v 5a up -1250  unipower  80,00  
17 3,00 bloco vá lvula solenóide nf bivolt cód. 65 stermax  stermax  501,00  
18 1,00 bobina da solenoide 220v 60hz deltramed  thermoval  383,40  
19 3,00 bobina solenóide 220v danfoss cristofoli prc.00287  danfos  239,99 
20 5,00 bobina solenóide nf bivolt stermax  thermoval  250,5 0 
21 1,00 bomba de pistão d600 220v c/óleo deltra  deltramed  1.380,00  
22 10,00  borracha sugador saliva 6,50mm universal adap  kavo  24,00  
23 10,00  botao pedal cadeira g8 cód. 30365004756  gnatus  4,00 
24 50,00  braçadeira adulto nylon fecho metal  pa med  32,00 
25 50,00  braçadeira adulto nylon fecho velcro  pa med  24,00  
26 10,00  braçadeira obeso nylon c/manguito pa.med  pa med  66,00  
27 5,00 bucha dentada p/caneta alta rotação kavo  kavo  37,80  
28 1,00 cabo aparelho foto ultralux dabi  dabi atlante  82,90  
29 10,00 cabo de força tripolar plug 10ah 3,0mt 3x 0,75mm  bear cabos  30,00  
30 10,00  cabo de força tripolar plug 20ah 3x2,5mm 3,0mt  bear cabos  55,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    106 31 5,00 cabo do ultrassom kondentech  kondentch  456,00  
32 3,00 cabo espiral 3m 4 vias conector modular medpej  medpej 56,00  
33 10,00  cabo estéreo  bear cabos  8,00 
34 3,00 cabo paciente ecg 10 vias p/ eletrocardiógrafo  vepex  528,00  
35 5,00 camisa cilindro compressor cód.20300054723  gnatus  135,00  
36 3,00 caneta de ultrassom kondortech (original)  kondentech  899,00  
37 2,00 caneta ultrassom jetlaxis sonic schuster  schuster  738,00  
38 2,00 capa completa protetora vca/vcd  schuster  171,00  
39 2,00 capa frontal protetora refletor dentemed  dentemed  150,00  
40 2,00 capa integral caneta emitter c  schuster  241,60  
41 5,00 capac itor eletrolítico 430 -516uf 110v  jl capacitor  68,00  
42 5,00 capacitor permanente 30uf 250vca  jl capacitor  44,00  
43 1,00 carenagem equipo cart pallas  phonix  365,00  
44 3,00 carenagem plástica da tampa 12/20 ah cód. 173  stermax  106,00  
45 3,00 carenagem pl ástica da tampa 30/40 litros cód. 522  stermax  259,00  
46 3,00 carenagem plástica da tampa 30/40/60 ah cód.174 st  stermax  234,00  
47 2,00 carenagem proteção da helice 830.0185 -2 saevo  140,00  
48 2,00 carvão jg p/ motor elétrico 220v  centrib io 36,00  
49 5,00 célula de carga bal. elet. líder p180c  lider 160,00  
50 5,00 chave geral p/autoclave cód. 446  stermax  48,30  
51 10,00  chave micro switch kw15gw -b c/haste  metaltex  14,00  
52 2,00 chicote cmd. do pedal cad. c/sensor cód. 26662 -246 saevo  30,00  
53 2,00 chico te comando pedal cad c/sensor 31000002543  saevo  28,00  
54 2,00 chicote comando pedal pad eq cód. 31000002546  saevo  55,00  
55 2,00 chicote comando placa pad eq cód.31000002632  saevo  16,00  
56 2,00 chicote enc ligaçao sensor hall cad g8 30300054411  saevo  24,40 
57 2,00 cilindro csa -7,8 (aluminio injetado) schulz  schulz  228,00  
58 5,00 circuito eletrônico vt12/21 cristifoli  cristofoli  786,00  
59 5,00 cj cabeça c.a. fx110 c/ref. pb  dentflex  445,00  
60 1,00 cj cabeçote refletor sirius g8 sensor 3 leds  gnatus  1.570,00  
61 2,00 cj caneta jt bicarb novo jet sonic cód.40997001399  gnatus  324,00  
62 2,00 cj caneta ultrassom easysonic cód. 30300055235  gnatus  668,00  
63 2,00 cj controle pad equipo g1/g2 cód. 41000000956  gnatus  380,00  
64 10,00  cj disjuntor monofasico 16a  metaltex - atualização  metaltex  56,00  
65 10,00  cj filtro separador detr itos iii mont 300051590  gnatus  33,16  
66 2,00 cj haste/valv int eq hlx chipblower 40904005024  gnatus  359,00  
67 2,00 cj haste/valv int eq hlx full chipblower gnatus  gnatus  281,00  
68 3,00 cj molas balanço para amalgatech  schuster  60,00  
69 6,00 cj selo segurança vt/vtp shore pino verm e antivac  cristofoli  80,00  
70 1,00 cj seringa tríplice ii c/mang(1,40)cód.40994004630  gnatus  466,00  
71 2,00 cj suctor saliva venturi g8 cód. 4090200331 6 gnatus  83,00  
72 10,00  cj tampa alta rotação pb gnatus cód.906000096  gnatus  89,70  
73 20,00  cj terminal triplo borden 32 cód.300052400  gnatus  149,00  
74 2,00 cj trasnmissão diant. c.a. intra mod. 2  dentflex  94,00  
75 6,00 conector bateria 9v  metaltex  6,00 
76 6,00 conector db15 femea 90 graus solda placa  metaltex  20,00  
77 2,00 conexao cotovelo cab cilindro compressor  fiac 13,90  
78 10,00  conexao de interligação p/ diametro 3,3 a 3,5mm  gnatus  16,00  
79 10,00  conexao em t p/ mangueira 3,3mm a 3,5mm 3 lados  gnatus  27,20  
80 10,00  conexao em t p/mangueira 1,6mm x 1,6mm  gnatus  28,00  
81 10,00  conexão engate rápido cód. 30365003650  gnatus  6,60 
82 3,00 conexao espigao 3/4 unidade auxiliar odontologica  phoenix  120,00  
83 3,00 conexão espigao unidade auxiliar odo ntológica  phoenix  100,00  
84 2,00 conexão mangueira espaguete tampa reserv. pet pall  phoenix  9,00 
85 10,00  conexao niple 1/2 x 1/4 sextavado  metalmatrix  30,00  
86 10,00  conexao niple de redução  metalmatrix  16,00  
87 5,00 conj. manipulo stermax 02 pontas c /braço preto  stermax  128,00  
88 5,00 conj. manipulo trapezoidal stermax novo  stermax  129,00  
89 1,00 conj. transmissão diant. c.c. intra mod. 02  dentflex  205,80  
90 2,00 conjunto encanamento inferior 220v sercon ahmc 5  sercon  519,80  
91 4,00 conjunto odont ológico 4 peças medio co -2400  steula  690,00  
92 4,00 conjunto odontológico 4 peças mini co -1200  steula  428,00  
93 2,00 controlador de temper. pid rele est. solido 40a  sercon  376,00  
95 3,00 controlador digital lcd cód. 804  stermax  813,04  
96 1,00 controlad or microc. pallas 7f cad. sincronizada  phoenix  716,00  
97 1,00 controlador pallas 7f pedal cad. sincronizada  phoenix  436,00  
98 5,00 cooler 12v  cooler master  42,00  
99 5,00 corpo suctor ii s/regulagem cód. 40902003298  gnatus  15,60  
100 3,00 cotovelo macho/ femea curto 90 rosca 1/8 npt 449  stermax  30,00  
101 1,00 cuba 30 litros c/guarnição digital cód. 494  stermax  662,00  
102 1,00 cuba de 12ah stermax cód. 132 c/ guarnição  stermax  572,00  
103 1,00 cuba de 30ah stermax cód. 144 c/guarnição  sterm ax 538,95  
104 1,00 cuba de 40lts cód. 188 stermax c/guarnição  stermax  712,36  
105 1,00 cuba de ebulição destilador de água cristofoli  cristofoli  84,00  
106 20,00  diafragma (membrana) adulto p/ estetoscópio  mikatos  4,00 
107 2,00 dispositivo integral de entrada ar s45/s6 0 schuster  90,00  
108 5,00 eixo pinça contra angulo mod. 02 df  dentflex  41,60  
109 5,00 eixo pinça contra angulo impl fx200/fx110 dentflex  dentflex  187,00  
110 5,00 eixo transmissão intermed. ca fx110/fx200 dentflex  dentflex  169,20  
111 10,00  emenda latão 6mm  metalmatrix  18,00  
112 10,00  emenda te p/mang 5/16  metalmatrix  20,00  
113 10,00  entrada agua cuspideira rosqueada cód. 30365001940  gnatus  12,60  
114 2,00 etiqueta stermax cód. 456  stermax  24,00  
115 2,00 fecho da porta vt12/21 lts cristofoli g -7 cristo foli 86,00  
116 5,00 filtro carvão ativado destilador cristofoli  cristofoli  150,00  
117 20,00  filtro da resistência do destilador cristofoli  cristofoli  25,60  
118 2,00 filtro de ar ptp c/elemento 1/4´´  sercon  62,00  
119 2,00 filtro de linha d`agua jato bic arb. schuster  schuster  140,00  
120 2,00 filtro do dreno autoclave sercon  sercon  134,00 Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    107 121 5,00 filtro do sugador kavo cod. 10052043  kavo  38,00  
122 2,00 filtro entrada de ar compressor  gnatus  68,00  
123 3,00 filtro espectro azul kondentech  kondentech  184,00 
124 2,00 filtro integral luz azul em l1/l2 schuster  schuster  277,00  
125 10,00  fita protetora adesiva 0,13 x 16mm (teflon)  sulpack  20,00  
126 10,00  fita protetora com resistencia 3x750mm  sulpack  32,00  
127 1,00 fonte alim refl led sens c/2 term macho 300053732  saevo  252,90  
128 1,00 fonte aliment refl led imp c/term 32000000003  gnatus  93,00  
129 25,00  fonte de alimentação 1ah 12v  ctb 25,00  
130 5,00 fonte de alimentação 24vdc 1ah scaler jet  kondentech  272,00  
131 6,00 guarnição / anel de vedação autocl ave sercon 21 lt  sercon  168,00  
132 10,00  guarnição aro tb gnatus cód. 30300051826  gnatus  7,50 
133 5,00 indicador biológico clean test cxa c/ 10  clean up  56,00  
134 10,00  indicador químico emulador clean test c/25  clean up  12,00  
135 20,00  indicador quími co emulador tst classe 6 browne  cristofoli  7,00 
136 12,00  injetor montado do sugador kavo 30010770  kavo  78,00  
137 25,00  integrador sps pastilha classe 5  clean up  5,00 
138 5,00 interruptor térmico 8a 220v cod. 21000000260  gnatus  11,06  
139 2,00 jaqueta i ntegral cilindro s45/s60  schuster  193,30  
140 10,00  junta tampa spray aro gnatus cód.40606000299  gnatus  4,00 
141 2,00 kit biela completo p/ compressor deltramed  deltramed  436,00  
142 2,00 kit biela p/motocompressor csa -7,8/25l schulz  schulz  118,00  
143 4,00 kit cj eletronico peça de mao fotomax 20300053209  gnatus  489,00  
144 1,00 kit placa atualização com refletor led dentemed  dentemed  1.846,00  
145 2,00 kit resistência vt/vtp 21 220v  cristofoli  300,00  
146 10,00  kit rotor alta rotação fg kavo/gnatus/dabi  odonto at  235,00  
147 10,00  kit rotor aro fg (turbina) gnatus cód.15996000049  gnatus  340,00  
148 10,00  kit rotor aro pb gnatus cód. 15996000048  gnatus  420,00  
149 3,00 kit termostato laminado vt/vtp cristofoli  cristofoli  268,00  
150 10,00  lâmpada dicroica 12v x 75w  jpn 36,00  
151 5,00 lâmpada dicróica 24v 250w  jpn 65,00  
152 15,00  lampada h3 12v x 55w  philips  30,00  
153 5,00 lâmpada halóg 12v 75w p/ foto kondentech  osram  128,00  
154 5,00 lâmpada halog. 12v 75w dicróica gu5.3 foto schuste  osram  156,00  
155 10,00 lampada laringoscópio 2,5v rosca grossa k129  jpn 32,00  
156 3,00 lâmpada led para foco clinico 220v  philips  28,00  
157 20,00  lampada p/ otoscópio l -07 jpn 45,00  
158 10,00  lampada p /laringoscópio l -06 led  jpn 40,00  
159 5,00 led 5w p/ fotopolimerizado r ortus ledlux i  osram  124,00  
160 5,00 led p/fotopolimerizador emitter a  osram  266,00  
161 6,00 lente cabeçote reflet led branco cód. 30300055087  gnatus  239,00  
162 50,00  mangueira 3 furos gnatus cód. 30361000530  gnatus  28,00  
163 30,00  mangueira ar/agua 1/4´´ 300lbs hpr  schuster  16,00  
164 6,00 mangueira c/ revest. metalico compressor  schuster  155,00  
165 2,00 mangueira do sugador klassis (9,5 venturi)  kavo  365,20  
166 20,00  mangueira dupla pedal cód.30361000053  gnatus  22,00  
167 50,00  mangueira pu 3,20 x  0,80 azul  festo  1,60 
168 50,00  mangueira pu 4,75 x 0,80 azul  festo  2,00 
169 50,00  mangueira pu 6,00 x 1,00 azul  festo  2,50 
170 50,00  mangueira pu 8,00 1,25 azul  festo  5,00 
171 20,00  mangueira pvc 16mm cinza 3610001788  gnatus  29,00  
172 20,00  mangueira  pvc 8,2mmx4,8mm cinza cod.361000789  gnatus  16,00  
173 10,00  mangueira pvc cinza 10,20 x 7,00mm sugador pallas  phoenix  48,00  
174 6,00 mangueira sugador c/ filtro+ponteira cz basic kavo  kavo  316,00  
175 5,00 mangueira sve sanfonada 1.3/4´´ (1,35m) gnatus  gnatus  52,70  
176 60,00  manguito adulto 2v  premium  12,00  
177 10,00  manguito obeso 2v  premium  17,00  
178 2,00 manipulo baquelite autoclave sercon ahmc5  sercon  654,00  
179 6,00 manômetro aneróide de pa  premium  35,00  
180 15,00  microventilador 50x50  cooler ma ster 29,40  
181 20,00  niple 1/4 latão  metalmatrix  25,00  
182 20,00  niple 3/4´´ pvc  metalmatrix  4,32 
183 50,00  olivas silicone para estetoscopio  mikatos  2,00 
184 2,00 pci cadeira syncrus g1/g2 new  gnatus  586,00  
185 2,00 pci cadeira syncrus gl inova new p ad 40300052015  gnatus  322,00  
186 2,00 pci cadeira syncrus pop -sh gnatus cod. 40601001208  gnatus  497,00  
187 2,00 pci controle ii rx 70e cód. 40608001871  gnatus  523,20  
188 2,00 pci fonte i rx 70e cód. 40608001870  gnatus  574,00  
189 2,00 pci foto optilight  ld max cód. 303000051069  gnatus  785,00  
190 1,00 pci jet sonic i cód. 40607002581  gnatus  199,00  
191 1,00 pci microcontrolada equipo g4 cód. 40604006416  gnatus  248,00  
192 5,00 pedal de acionamento scaler jet  kondentech  238,00  
193 2,00 pedal pallas 11f c ad. odont. pragramavel  phoenix  805,00  
194 5,00 pedal progres. injetado equipo gnatus 40904003880  gnatus  224,00  
195 50,00  pera simples de borracha  mikatos  6,00 
196 10,00  perfil esponjoso 17,8x14mm -borracha  sulpack  35,00  
197 24,00  pilha alcalina 9v elgin  lr61 elgin  24,00  
198 10,00  pilha lithium tipo botão cr -2032  panasonic  5,00 
199 36,00  pilha média alcalina c lr14 elgin  elgin  17,50  
200 24,00  pilha palito alcalina aaa elgin  elgin  5,00 
201 24,00  pilha pequena alcalina aa elgin  elgin  5,00 
202 20,00  pino banana pressão 10a 4mm longo 1561  joto 12,00  
203 2,00 placa ci display balança balmak elp25bb  balmak  200,00  
205 3,00 placa circuito impresso temp/fonte emitter a  schuster  286,00  
209 2,00 placa de válvula csa 6,5 silent schulz  schulz  128,00  
210 1,00 placa do display df4000d medpej  medpej  260,00  
211 2,00 placa fonte cmd amalgatech  schuster  196,00  
212 4,00 plato integral biela s45/s60  schuster  142,00  
213 3,00 ponta fibra c/prot.+ aneis fotomax cód.30300052862  gnatus  312,00  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    108 214 6,00 ponteira de fibra optica led -6/led -5 kondentech  kondentech  362,00  
215 6,00 ponteira de fibra óptica para pistola cl -k50 kondebtech  380,00  
216 12,00  pressostato 80/120 lbs 4 vias c /alavanca  schuster  152,00  
217 10,00  protetor ocular emitter a  schuster  53,20  
218 10,00  protetor ocular emitter l1 -l2 schuster  schuster  44,20  
219 4,00 protetor térmico / sobrecarga s -45 schuster  48,00  
220 2,00 registro 1/4´´ de drenagem/saida de ar  stula  84,71  
221 8,00 registro de água scaler jet kondortech  kondentech  202,00  
222 6,00 registro  de ar - água ua/ec/ea/em pallas  phoenix  130,00  
223 6,00 registro de fluxo 2s el chanf. lh ortus  ortus  84,20  
224 5,00 rele cristal 220v - 604308 200 stermax cód. 9  stermax  188,00  
225 10,00  reservatório bio system 800ml cód. 30365002860  gnatus  42,00  
226 10,00  reservatório de água 1000ml sds cód. 30365004620  gnatus  28,00  
227 2,00 reservatório pet 500ml ec/ca pallas  phoenix  6,00 
228 6,00 resistencia 220v p/autoclave digitale  digitale  300,00  
229 5,00 resistência autoclave 12 litros 220v 800w cód.538  stermax 129,00  
231 12,00  resistencia ceramica pastilha selamaxx  essence dental  110,00  
232 6,00 resistencia cristofoli vt/vtp 12l 220v c/02  cristofoli  120,00  
233 6,00 resistencia cristofoli vt/vtp 21l 220 v c/02  cristofoli  252,00  
234 10,00  resistência de 20/ 60/75lt 220w cód. 70 1000w  stermax  129,00  
235 5,00 resistência de 30/40 lt 220v cód. 190 1400w  stermax  146,00  
236 2,00 resistência isoceles sercon ahmc 21lt 220v 1000w  sercon  489,00  
237 10,00  resistencia meia cana 220v 1200w ahmc21 sercon  sercon  372,00  
238 6,00 rolamento alta rotação sg1333x dentflex  denteflex  85,80  
239 36,00  rolamento cer. ii 6,35x3,175x2,7788mm 31000000652  gnatus  86,00  
240 6,00 rolamento para contra angulo dentflex  dentflex  30,00  
241 2,00 sensor de oximetria spo2 adulto / neonatal  vepex  325,00  
242 6,00 sensor de porta micro switch p/autoclave sercon  sercon  117,00  
243 6,00 sensor de temperatura (termostato) de proteção  digitale  95,00  
244 6,00 sensor de temperatura (termostato) de pulga  digitale  95,00  
245 6,00 sensor de temperatur a p/autoclave sercon ahmc5/10  sercon  241,00  
246 6,00 sensor de temperatura vt12/21 mpr.00322  cristofoli  239,00  
247 6,00 seringa tríplice kavo unik  kavo  461,00  
248 6,00 seringa triplice redonda aluminio dabi/gnatus  gnatus  188,00  
249 10,00  seringa trípli ce standard gnatus cód. 15047400001  gnatus  338,00  
250 5,00 sinaleiro led stermax  stermax  36,00  
251 5,00 sugador saliva s/reg lat dabi/gnatus alum c/borrac  gnatus  65,00  
252 5,00 sugador saliva s/reg lat poliacetal dabi/gnatus f6  gnatus  32,00  
253 10,00  sugador saliva s/reg unik alum c/borracha f -6 kavo  76,00  
254 12,00  suporte de pontas cinza equipo/unid aux iliar palla  phoenix  32,00  
255 12,00  suporte de pontas dentemed  dentemed  90,00  
256 10,00  suporte pack baterias  eletropeças  16,00  
257 5,00 suporte po ntas e seringa triplice dentemed  dentemed  90,00  
258 20,00  suporte pontas ii aro eq syn ls cinza 40904005012  gnatus  160,00  
259 10,00  suporte pontas ii seringa cinza gnatus 31000001647  gnatus  18,00  
260 1,00 suporte superior resistencia vt 12 l com g -8 cristofoli  113,00  
261 3,00 tampa da cabeça contra angulo dentflex  dentflex  36,00  
262 2,00 tampa do cabeçote completa p/compressor schulz  schulz  172,00  
263 3,00 tampa do contra angulo - dentflex  dentflex  47,80  
264 5,00 tampa do reservatório de água sercon ahmc  sercon  228,00  
265 6,00 tampa do reservatório pet cart ec/trc pallas  phoenix  58,00  
266 2,00 tampa superior vibramat schuster  schuster  174,00  
267 6,00 teclado de membrana digitale  digitale  154,00  
268 10,00  tee p/mang. 2,7 x 2,7 x 2,7 x 3,4mm 3030004 6580  saevo  34,40  
269 10,00  tee p/mang. 3,4 x 3,4 x 2,7mm cód. 40300047130  saevo  26,80  
270 6,00 termopar - tipo j din p/autoclave stermax cód.169  stermax  150,00  
271 10,00  termostato 125 cód. 490 p/ autoclave ste rmax  stermax  64,00  
272 10,00  termostato 12 5 sem fixação cód. 704  stermax  130,00  
273 10,00  termostato 125c sercon as -12 sercon  75,00  
274 10,00  termostato 134c sercon as -13 sercon  75,00  
275 10,00  termostato 140c sercon as -11 sercon  75,00  
276 10,00  termostato bimetálico 110 c  stermax  54,00  
277 10,00 termostato bimetálico 115c  stermax  40,00  
278 10,00  termostato nf 130 cód. 12 p/ autoclave stermax  stermax  62,00  
279 5,00 termostato p/ autoclave digitale h40  digitale  298,00  
280 12,00  tomada ac -006 tipo 8  eletropeças  7,40 
281 1,00 trafo integral f otopolimerizador em l1 -l2 schuster  440,00  
282 2,00 transdutor fetal 2mhz df -7000/7001 c/ cabo espiral  medpej  364,00  
283 6,00 transdutor fetal com placa  medmega  186,00  
284 2,00 valv. int. eq. pedal chip blower laser gnatus  gnatus  138,90  
285 6,00 valvula  anti vacuo completa mod. novo digitale  stermax  44,60  
286 6,00 valvula autoclave (14/23 - 30 a 75 - aha) cód. 566  gnatus  112,00  
287 4,00 valvula controle de pontas cód. 303000553 37 danfos  326,00  
288 2,00 valvula danfoss autoclaves 12/21 lts g -2 kavo  84,70 
289 6,00 valvula de retenção (16 bar)  digitale  220,00  
290 6,00 valvula de segurança digitale  digitale  220,00  
291 30,00  valvula dianteira latao cromado  mikatos  10,00  
292 2,00 valvula integral entrada s45/s60  schuster  67,00  
293 2,00 valvula integral s aida s45/s60  schuster  67,00  
294 5,00 valvula piloto direcional das pontas ua/ec/ea/em  phoenix  108,00  
295 5,00 válvula saida vapor c/ bobina solen. 220v digitale  digitale  205,00  
296 2,00 valvula suporte de pontas dentemed  dentemed  88,00  
297 2,00 vidro o pt multif ii imp. refletor cód 30302500193  gnatus  213,90  
298 10,00  visor p/manômetro de p.a.  mikatos  4,50 
299 2,00 cobertura do ralo cód. 3036003190  gnatus  27,00  
  
COOPERMÉDICA COM. PRODUTOS MÉDICOS LTDA  
  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    109 item previsão consumo/ano  objeto  marca  preço un itário r$  
08 2,00 anel de vedação silicone vitali 21 azul 70a75 shor  vitale  r$ 160,00  
12 1,00 atuador linear encosto - sensor hall 40901008441  sensor hall  r$ 1.390,0 0 
94 3,00 controlador digital adt stermax cód. 448  stermax  r$ 538,00  
204 3,00 placa cir cuito 220v p/autoclave digitale  digitale  r$ 629,00  
206 2,00 placa de comando 220v lcd 134 sercon ahmc 42lt  sercon  r$ 921,00  
207 2,00 placa de comando 220v sercon ahmc 21lt  sercon  r$ 575,00  
208 2,00 placa de ultrassom digital (p0004) ortus  ortus  r$ 88,00  
230 12,00  resistência c/suporte p/destilador 220v cristófoli  cristófoli  r$ 310,00  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identificador: 144A58D6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOL DO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SUMULA  DO EXTRATO DA ATA S RP 10021/2019  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES – SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO - RS 
torna público os preços registrados no PREGÃO ELETRÔNICO 10021/2019 - SRP - FMS,  Aquisição futura de Materiais Médicos,  através do 
Sistema de Registro de Preços – SRP, destacando as empresas vencedoras, conforme tabela infra disposta, na seguinte ordem: NÚMERO DO LOTE, 
ESPECIFICAÇÃO e PREÇO da unidade,  respectivamente. Infor mamos que a ata na íntegra está disponível no sítio: 
https://www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
AGILE DISTRIB DE MATS DESCARTAVEIS S&M LTDA - CNPJ: 13.765.686/0001 -53 
Lote/Descrição  Preço Unitário  
31 - Caixa coletora para materiais perfuro -cortante, 13 litros  R$ 3,32  
32 - Campo cirúrgico com fene stra 35 cm x 35 cm em TNT  R$ 2,50  
33 - Campo Cirúrgico com fenestra 60 cm x 60 cm  R$ 2,50  
35 - Camp o Cirúrgico sem fenestra 60 cm x 60 cm  R$ 3,10  
78 - Embalagem para máquina seladora 30cm,(papel grau cirúrgico c/ filme), laminado de poliéster e polipropileno, para esterilizaç ão em autoclave, com indicadores de processo. 
30cmx100m.  R$ 108,89  
124 - Gorr o cirúrgico, descartável em polipropileno, com elás tico em toda volta, tipo touca de banho, cor branca, caixa com 100 unidades.  R$ 6,29  
155 - Máscara n95 (bico de pato - tuberculose) máscara de segurança biológica com filtro de 0,3 micra, com eficiência ig ual ou maior que 95%. Utilizado para exames de baci loscopia. 
Caixa com 20 unidades  R$ 41,00  
158 - Óculos de proteção em policarbonato, proteção contra raios UVA e UVB apoio nasal proteção lateral  R$ 13,00  
ALTERMED MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA – CNPJ: 00.802.002/0001 -02   
175 - Seringa descartável par a insulina com capacidade para 50 UI, com escala externa gravada, precisa e visível de 1 em 1 unidade, agulha fixa(integrada) de 6mm de 
comprimento(15/64°) por 0,25mm de diâmetro(31g).  R$ 0,38  
183 - Soluçã o fisiológica 0,9%, 500ml, sistema aberto. Frasco. Validade mínima na entrega 18 meses  R$ 2,50  
BIOVALIC COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA - CNPJ: 08.924.875/0001 -91   
76 - Embalagem para máquina seladora 15cm,(papel grau cirúrgico c/ filme), laminado  de poliéster e polipropileno, para esterilização em autoclave, com indicadores de processo. 
15cmx100m  R$ 45,40  
77 - Embalagem para máquina seladora 20cm,(papel grau cirúrgico  c/ filme), laminado de poliéster e polipropileno, para esterilização em autocla ve, com indicadores de processo. 
20cmx100m.  R$ 66,45  
Cirurgica Lajeadense ME - CNPJ: 21.112.395/0001 -94   
17 - Aparelho descartável para tricotomia; duas lâminas; fita lubrif icante, boa qualidade.  R$ 0,66  
57 - Cateter nasal para oxigênio; tipo óculos; i nfantil, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,13  
71 - Dreno de pen rose n°1, estéril, embalagem individual. Validade mínima na entrega 24 meses.  R$ 1,85  
72 - Dreno de pen rose n°2, estéril, embalagem individual. Validade mínima na entrega 2 4 meses.  R$ 1,90  
89 - Espéculo de collin tamanho M; descartável; não lubrificado; embalagem individual; em polipropileno com dispositivo de abertur a, valvas com ajuste perfeit o, livre de rebarbas e 
articuladas que se afastam pelo rosquear de um parafuso t ipo borboleta. Dimensões: largura máxima distal entre 25 e 28mm; co  R$ 0,68  
90 - Espéculo de collin tamanho P; descartável; não lubrificado; embalagem individual; em polipropileno com dispositivo de abertur a, valvas com ajuste perfeito, livre de rebarbas e 
articuladas que se afastam pelo rosquear de um parafuso tipo borboleta. Dimens ões: largura máxima distal entre 21 e 23mm; co  R$ 0,66  
95 - Fio cirúrgico em nylon (mono filamento), com 45cm, n°2 -0, agulha 3,0cm. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,0 7 
99 - Fio cirúrgico em nylon (mono filamento), com 45cm, n°6 -0, agulha 3,0cm. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,29  
102 - FIO CIRÚRGICO EM NYLON (monofilamento) com 45 cm, n°4 -0, agulhas 2,0cm. siliconizada. Embalados individualmente. Validade mí nima na entrega 30 meses  R$ 1,08  
105 - FIO CIRÚRGICO EM NYLON (monofilamento) com 45 cm, n°5 -0, agulhas 2,0cm. siliconizada Embalados individualmente. Validade mínima na entrega 30 meses  R$ 1,08  
111 - Fita cirúrgica microporosa, 12,5mmx10m, hipoalergênic a, fita de tecido não tecido, à base d e fibras de viscose, com adesivo acrílico, com ou sem capa protetora. Validade 
mínima na entrega 18 meses.  R$ 1,20  
114 - Fita crepe, adesiva, hospitalar, para usos diversos, 16mmx50m. Validade mínima na entrega 18 mes es. R$ 2,17  
115 - Fita para autoclave , utilizada na esterilização de instrumental, confeccionada em papel crepado, com tinta especial, na cor branca, que sob a te mperatura empregada na 
esterilização, mudam de cor, tornando -se pretas. Dimensões: 19mmx3.  R$ 2,48 
116 - Frasco para nutrição ente ral 300 ml.  R$ 0,66  
125 - Hastes flexíveis de algodão, inquebráveis, c/75 unidades (cotonete).  R$ 1,50  
160 - Papel p/ ECG mac 400/600 ge.  R$ 14,60  
161 - Pasta para EEG branca 1 kg - pasta para fixação para eletroence falografia compatível c/ kg. Composição: lanolina, água destilada, cloreto de sódio, cera autoemulsionante não 
iônica, polietilenoglicol, vaselina, glicerina.  R$ 47,00  
165 - Sache com álcool 70%- swabs (falso tecido embebido de álcool isopropílico 70% em sachê). Com 100 unidades.  R$ 7,11  
166 - Saco plástico autoclavável 20 lts para descontaminação e/ou esterilização.  R$ 0,65  
174 - Seringa descartável 60ml, em polipropileno, estéril s/ agulha , bico com adaptação para agulha em rosca, com corpo graduado, e mbolo apresentando ponteira de borracha 
siliconizada, com adaptação exata ao corpo da seringa. Validade mínima na entrega 36 meses.  R$ 1,98  
177 - Seringa para uso único, escala graduada de 1 em 1 unidade, agulha fixa(integrada) de 13mm de comprimento por 0,33 de diâmetro(29 ½”), sem espaço morto em com capacidade 
para até 100 unidades de insulina. Dispositivo de segurança na cor branca, fixo no corpo da seringa. Com apenas um dedo o dis positi  R$ 0,50  
189 - Sonda para alimentação enteral, adulto n°10 -105cm . Validade mínima na entrega 30 meses.  R$ 10,58  
190 - Sonda para alimentação enteral, adulto n°12. Validade mínima na entrega 30 meses.  R$ 11,20  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    110 192 - Sonda para aspiração traqueal n°14, tubo em vinil transparente, siliconizado, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,56  
198 - Sonda vesical fol ley n°12, 2 vias, siliconizada, estéril; validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 2,65  
199 - Sonda vesical folley n°14, 2 vias, siliconizada, estéril; validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 2,64  
200 - Sonda vesical folley n°16, 2 vias, siliconizada, esté ril; validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 2,70  
201 - Sonda vesical folley n°18, 2 vias, siliconizada, estéril; validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 2,70  
202 - Sonda vesical folley n°20, 2 vias, s iliconizada, estéril; validade mínima na entrega 48 m eses.  R$ 2,70  
213 - Tubo endotraqueal n°5,5, com balonete, válvula de segurança em PVC, com conexão luer. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 4,30  
214 - Tubo endotraqueal n°6,0, com balonete, válvu la de segurança em PVC, com conexão luer. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 4,30  
215 - Tubo endotraqueal n°6,5, com balonete, válvula de segurança em PVC, com conexão luer. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 4,30  
216 - Tubo endotraqueal n°7,0,  com balonete, válvula de segurança em PVC, com conexão luer. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 4,30  
219 - Tubo endotraqueal n°8,5, com balonete, válvula de segurança em PVC, com conexão luer. Validade m ínima na entrega 48 meses.  R$ 4,30  
FLYMED COM ÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - CNPJ: 25.034.906/0001 -58   
20 - Atadura crepe 15 cm x 1,2m, 13 fios confeccionada em algodão, produzida para uso em procedimentos ortopédicos e/ou outras apl icações que re queiram terapia compressiva, 
isenta de impurez as, dotada de elasticidade longitudinal e transversal, esterilizável a óxido de etileno, radiação ou vapor, pacotes  R$ 6,17  
59 - Compressa cirúrgica - campo operatório - 8 gramas, 23x25cm, 4 camadas, 100% algodã o, pacotes com 50 unidades, peso do pacote: 40 0 gramas, não estéril, resultante do 
entrelaçamento de 4 camadas de tecido, massa mínima gramas, isento de amido e alvejante óptico.  R$ 30,96  
GOLDEN CLEAN PRODUTOS COMERCIAIS LTDA ME –  CNPJ: 15.250.965/0001 -00   
163 - Protetor solar, loção bloqueadora s olar hidratante, 120 ml, FPS 50 UVA/UVB, com prazo de validade de mínimo 24 meses a partir da entrega do produto. Hipoalergên ico, não 
comedogênico, com resistência à água e ao suor por 3 horas, não oleoso, livr e de paba, proteção contra os raios uva e UVB,  que cont  R$ 10,30  
  
HOSPBOX DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - ME - CNPJ: 23.866.426/0001 -28   
22 - Atadura elástica 05 cm, 13 fios, acabamento nas laterais, evitando o desfia mento do tecido, produzida para uso em procedimen tos ortopédicos. Cirúrgicos, ambulatoriais. 
Apresenta grande elasticidade no sentido longitudinal. Composição: 54% poliamida, 23%  algodão. Pacote com 12 unidades.  R$ 5,49  
30 - Bandagem pronta para Bota de Unna composta por bandagem de 100% algodão, tecido não estéril, ine lástica, embalada individualmente, impregnada compasta contendo: Óxido de 
Zinco 10%, Água destilada, Glicerol, Á lcool Ceto Estearílico, Cetomacrogol, Óleo Mineral, Goma de Guar, Goma de Xantina, Metil -par R$ 22,99  
60 - Compressa de gaze algodoada 10x15cm,  estéril - apósito. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 0,99  
61 - Compressa de gaze algodoada 15x30cm, estér il- apósito. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 1,05  
65 - Detergente desincrustante enzimático 3 enzimas - 5 litros. Rótulo com procedência  e n° registro na ANVISA. Validade mínima na entrega 24 meses.  R$ 85,49  
118 - Gaze hidrófila, 10x10cm, cinco do bras, oito camadas, treze fios, pacote c/ 500 unidades, peso mínimo: 650 gramas.  R$ 29,19  
119 - Gaze hidrófila, 500gramas, cinco dobras, oito c amadas, treze fios, dimensões 7,5x7,5cm fechada, 15x30cm aberta, pacote c/ 500 unidades, sem amido. Peso mínimo:  500 gramas.  R$ 19,49  
MARINGÁ HOSPITALAR DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E CORRELATOS EIRELI - CNPJ: 07.396.733/0001 -36   
167 - Seringa descartá vel 01ml c/ agulha 13x3,8 para insulina, 100 unidades, embalagem individual, estéril. Validade mínima na entrega 30 meses.  R$ 0,35  
168 - Seringa descartável 01ml c/ agulha 13x4,5 para insulina, 100 unidades, embalagem individual, estéril. Validade mínima na entrega 30 meses.  R$ 0,17  
169 - Seringa d escartável 10ml, em polipropileno, estéril s/ agulha, bico com adaptação para agulha em rosca, com corpo graduado, embolo apr esentando ponteira de borracha 
siliconizada, com adaptação exata ao corpo da seringa. Validade mínima na entrega 36 meses.  R$ 0,24  
170 - Seringa descartável 20ml, em polipropileno, estéril s/ agulha, bico com adaptação para agulha em rosca, com corpo graduado, e mbolo apresentando ponteira de borracha 
siliconizada, com adaptação exata ao co rpo da seringa. Validade mínima na entrega 36  meses.  R$ 0,36  
171 - Seringa descartável 20ml, em polipropileno, estéril s/ agulha, bico sem rosca (slip), com corpo transparente e graduado, embo lo apresentando ponteira de borracha siliconizada, 
com adaptaçã o exata ao corpo da seringa. Validade mínima na entrega 36 meses.  R$ 0,36  
172 - Seringa descartável 3ml, em polipropileno, estéril s/ agulha, bico com adaptação para agulha em rosca, com corpo graduado, em bolo apresentando ponteira de borracha 
siliconizad a, com adaptação exata ao corpo da seringa. V alidade mínima na entrega 36 meses.  R$ 0,11  
173 - Seringa descartável 5ml, em polipropileno, estéril s/ agulha, bico com adaptação para agulha em rosca, com corpo graduado, em bolo apresentando ponteira de borra cha 
siliconizada, com adaptação exata ao corp o da seringa. Validade mínima na entrega 36 meses.  R$ 0,13  
MEDICENTRO COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS - EIRELI - EPP - CNPJ: 27.105.456/0001 -72   
18 - Atadura crepe 05 cm/06 cm x 1,2m, 13 fios confeccionada em algodã o, produzida para uso em procedimentos ortopédicos e/ou outras aplicações que requeiram terapia 
compressiva, isenta de impurezas, dotada de elasticidade longitudinal e transversal, esterili zável a óxido de etileno, radiação ou vapor, p  R$ 3,86  
19 - Atadur a crepe 10 cm x 1,2m, 13 fios confeccionada em algodão, produzida para uso em procedimentos ortopédicos e/ou outras aplicaçõe s que requeiram terapia compressiva, 
isenta de impurezas, dotada  de elasticidade longitudinal e transversal, esterilizável a óxido de etileno, radiação ou vapor, pacotes  R$ 4,53  
21 - Atadura crepe 20 cm x 1,2m, 13 fios confeccionada em algodão, produzida para uso em procedimentos ortopédicos e/ou outras apl icações que  requeiram terapia compressiva, 
isenta de impurezas, dotada de elas ticidade longitudinal e transversal, esterilizável a óxido de etileno, radiação ou vapor, pacotes  R$ 7,05  
23 - Atadura elástica 10 cm, 13 fios, acabamento nas laterais, evitando o desfia m ento do tecido, produzida para uso em procedimentos ortopédicos. Ci rúrgicos, ambulatoriais. 
Apresenta grande elasticidade no sentido longitudinal. Composição: 54% poliamida, 23% algodão. Pacote com 12 unidades.  R$ 9,04  
24 - Atadura elástica 15 cm, 13 fios , acabamento nas laterais, evitando o desfia mento do tecido, produ zida para uso em procedimentos ortopédicos. Cirúrgicos, ambulatoriais. 
Apresenta grande elasticidade no sentido longitudinal. Composição: 54% poliamida, 23% algodão. Pacote com 12 unidades.  R$ 13,29  
25 - Atadura gessada, 10cmx 4m, caixa com 20 unidades.  R$ 1,27  
26 - Atadura gessada, 15cmx 4m, caixa com 20 unidades.  R$ 2,04  
27 - Atadura gessada, 20cmx 4m,. caixa com 20 unidades.  R$ 3,12  
28 - Atadura gessada, 8cmx 4m,. caixa com 20 unidades.  R$ 0,86  
62 - Conjunto de micro nebulizador para inalação 15 ml,  completo (máscara, extensor, copinho), uso individual, adulto; uso em oxigênio e ar comprimido, mangueira em PVC, não 
tóxica e transparente ; máscara em polietileno, copo em polipropileno.  R$ 6,95  
63 - Conjunto de micro nebulizador para inalação, completo  (máscara, extensor, copinho), uso individual, infantil; uso em oxigênio e ar comprimido, mangueira em PVC, não tóxica e 
transparente; másca ra em polietileno, copo em polipropileno.  R$ 7,04  
83 - Escova endocervical, não estéril. Embalagem com 100 unidades . R$ 16,94  
88 - Espéculo de collin tamanho G; descartável; não lubrificado; embalagem individual; em polipropileno com dispositivo de abert ura, valvas com ajuste perfeito, livre de rebarbas e 
articuladas que se afastam pelo rosquear de um parafuso tipo bo rboleta. Dimensões: largura máxima distal entre 30 e 34mm; co  R$ 0,77  
93 - Fio cat gut simples 3.0, agulha 2,5.  R$ 3,46  
94 - Fio cat gut s imples 4 -0, com agulha, 1/2 – 2cm a 3cm cilíndrica.  R$ 3,94  
96 - Fio cirúrgico em nylon (mono filamento), com 45cm,  n°3-0, agulha 3,0cm. Validade mínima na entrega 48 meses  R$ 1,06  
97 - Fio cirúrgico em nylon (mono filamento), com 45cm, n°4 -0, agulha 3,0cm. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,08  
100 - FIO CIRÚRGICO EM NYLON (monofilamento) com 45 cm, n°4 -0, agu lhas 1,5cm, siliconizada. Embalados individualmente. Validade mínima n a entrega 30 meses.  R$ 1,19  
106 - FIO CIRÚRGICO EM NYLON (monofilamento) com 45cm, n°6 -0, agulhas 1,5cm siliconizada. Embalados individualmente, caixa com 24 unidades.Validade mínima na  entrega 
30 meses.  R$ 1,82  
108 - FIO CIRÚRGICO EM NYLON (monofilament o) com 45cm, n°6 -0, agulhas 2,0cm siliconizada. Embalados individualmente. Validade mínima na entrega 30 meses  R$ 1,19  
112 - Fita cirúrgica microporosa, 25mmx10m, hipoalergênica, fita d e tecido não tecido, à base de fibras de viscose, com adesivo acrílico , com ou sem capa protetora. Validade mínima 
na entrega 18 meses.  R$ 1,60  
122- Gel condutor para ultrason 1kg.  R$ 5,86  
123 - Gel condutor para ultrason 100 gramas.  R$ 1,44  
129 - Lâmin a de bisturi de aço carbono n°11.  R$ 0,22  
130 - Lâmina de bisturi de aço carbono n°12.  R$ 0,22  
131 - Lâmina de bisturi de aço carbono n°15.  R$ 0,22  
132 - Lâmina de bisturi de aço carbono n°20.  R$ 0,22  
133 - Lâmina de bisturi de aço carbono n°22.  R$ 0,2 2 
134 - Lençol descartável 70cmx50m, papel bra nco, gramatura mínima 25g/m2.  R$ 6,89  
164 - Ringer lactato; 500ml, sistema fechado, bolsa. Validade mínima entrega 18 meses.  R$ 3,28  
222 - Vaselina sólida 500 gramas. Rótulo com procedência e n° registro na ANVISA. Validade mínima na entrega 30 meses.  R$ 24,70  
MEGAMEDI FARMA LTDA - CNPJ: 00.559.390/0001 -34   
3 - Agulha hipodérmica descartável, calibre 13x3,8, bisel trifacetado, cânula siliconizada, com identificação visual (cor) do tamanho. Validade mínima na entrega: 48 meses. Caixa com 
100 unidades.  R$ 5,76  
8 - Agulha hipodérmica descartável, calibre 40x12, bisel trifacetado, cânula siliconizada, com identificação visual (cor)  do tamanho. Validade mínima na entrega: 48 meses. Caixa com 
100 unidades.  R$ 5, 84 
51 - Cateter nasal para oxigênio n°04, tubo em vinil transparente, siliconizado, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,55  
52 - Cateter nasal para oxigênio n°0 6, tubo em vinil transparente, siliconizado, estéril. Validade mínima na entrega  48 meses.  R$ 0,55  
66 - Dispositivo intravenoso n°19, agulha em inox c/ paredes finas, bisel trifacetado, siliconizada, rigidamente polida, cânula da  agulha c/ tampa, conector  luer lock, tampa rosqueável, 
asa de fixação colorida (padrão universal), estéri l, descartável. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,25  Rio Grande do Sul , 09 de Julho de 2020    •   Diário Oficial dos Município s do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2849  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                    111 67 - Dispositivo intravenoso n°21, agulha em inox c/ paredes finas, bisel trifacetado, siliconizada, rigidamente p olida, cânula da agulha c/ tampa, conector luer lock, tampa rosqueável, 
asa de f ixação colorida (padrão universal), estéril, descartável. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,25  
68 - Dispositivo intravenoso n°23, agulha em inox c/ paredes finas, bise l trifacetado, siliconizada, rigidamente polida, cânula da agulha c/ tampa, cone ctor luer lock, tampa rosqueável, 
asa de fixação colorida (padrão universal), estéril, descartável. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,25  
70 - Dispositivo intravenoso n °27, agulha em inox c/ paredes finas, bisel trifacetado, siliconizada, rigidamen te polida, cânula da agulha c/ tampa, conector luer lock, tampa rosqueável, 
asa de fixação colorida (padrão universal), estéril, descartável. Validade mínima na entrega 48 mese s. R$ 0,25  
74 - Eletrodo para monitorização cardíaca, uso único. Adulto. Compos ição: dorso de espuma de polietileno, coberto com adesivo acrílico hipoalergênico e laminado com fita de 
polipropileno na outra face, gel de polímero sintético hidrofílico, pin o metálico de aço e contra pino de polímero e liner de poliés  R$ 11,96  
185 - Sonda naso -gástrica longa n°12, siliconizada, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,75  
186 - Sonda naso -gástrica longa n°16, siliconizada, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 0,90  
187 - Sonda naso -gástrica longa n°18, siliconi zada, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,00  
188 - Sonda naso -gástrica longa n°20, siliconizada, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,12  
PKB PRODUTOS QUIMICOS LTDA EPP - CNPJ: 01.648.513/0001 -76   
64 - Detergente desincrustante enzimático 3 enzimas - 1 litro. Rótulo com procedência e n° registro na ANVISA. Validade mínima na entrega 24 meses.  R$ 17,50  
POLAR FIX IND E COM DE PROD HOSPITALARES LTDA - CNPJ: 02.881.877/0001 -64   
120 - Gaze hidrófila, esté ril, c/ 5 unidades, cinco do bras, oito camadas, treze fios, dimensões: 7,5x7,5cm fechada, 15x30cm aberta, pacote c/5 unidades, sem amido. Validade entreg a 6 
meses.  R$ 0,28  
PROMEDI DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - CNPJ: 27.806.274/0001 -29   
11 - Algodão laminado 10cmx 1 m. R$ 0,65  
12 - Algodão laminado 15cmx 1m.  R$ 0,94  
13 - Algodão laminado 20cmx 1m.  R$ 1,30  
29 - Bandagem adesiva hipoalergênica, com formato c ircular, para uso pós -punção venosa ou injeção, diâmetro aproximado: 2cm, rolo com 500 unidades. Validade mínim a na entrega 
12 meses  R$ 10,50  
37 - Cânula de guedel n°00 -estéril.  R$ 3,39  
38 - Cânula de guedel n°0 -estéril.  R$ 3,39  
41 - Cânula de guedel n° 3-estéril.  R$ 3,40  
43 - Cânula de guedel n°5 -estéril.  R$ 3,50  
117 - Garrote -tubo de látex para garrote, rolo.  R$ 1,65  
126 - Indicador biológico com tempo de resposta de 48hs -indicado para controle de qualidade biológico de ciclos de esterilização a vapor saturando em esterilizadores equipados com 
pré-vaco como para esterilizadores gravitacionais, composto por um a tira de papel contendo uma população microbiana mínima de  R$ 425,00  
127 - Indicador químico classe 4 - que consiste em uma tira indicadora química interna multiparamétrica para controle de pacotes esterilizados a vapor com resul tados visíveis a 
mudança d e cor. Pacote com 240/480 unidades. Compatível com ATTEST. 3M.  R$ 0,44  
  
156 - Máscara O2, com concentração elevada 100%, com reservatório tipo Hudson (adulto).  R$ 9,35  
157 - Máscara O2, com concentração elevada 100%, com reservatório tipo Hudson (pediát rica).  R$ 8,05  
PROSAUDE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI - CNPJ: 85.247.385 /0001 -49   
180 - Solução fisiológica 0,9%, 1000ml, sistema fechado. Bolsa. Validade mínima na entrega 18 meses.  R$ 4,40  
181 - Solução fisiológica 0,9%, 100ml, sistema fechado . Bolsa. Validade mínima na entrega 18 meses.  R$ 1,85  
182 - Solução fisiológica 0,9%, 250ml, sistema fechado. Bolsa. Validade mínima na entrega 18 meses.  R$ 2,13  
184 - Solução fisiológica 0,9%, 500ml, sis tema fechado. Bolsa. Validade mínima na entrega 18  meses.  R$ 2,60  
PSM DISTRIBUIDORA DE PROD MEDICOS HOSP LTDA – CNPJ: 15.038.394/0001 -44   
45 - Cateter intravenoso de teflon (abocath) 14, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
46 - Catete r intravenoso de teflon (abocath) 16, estéril. Val idade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
47 - Cateter intravenoso de teflon (abocath) 18, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
48 - Cateter intravenoso de teflon (abocath) 20, estéril. V alidade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
49 - Cateter intravenoso de teflon (abocath) 22, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
50 - Cateter intravenoso de teflon (abocath) 24, estéril. Validade mínima na entrega 48 meses.  R$ 1,10  
121 - Gaze hidrófila, tipo queijo, oito camadas, cinc o dobras, confeccionada em fios 100% algodão, 91cmx91m (medidas reais), sem amido, peso mínimo: 1,5kg.  R$ 65,00  
SUL BRASILEIRA DE RAIOS X LTDA - CNPJ: 92.690.486/0001 -55   
14 - Almotolia 250 ml, plástico, âmbar  R$ 2,26  
15 - Almotolia 250 ml, plástico, t ransparente.  R$ 2,33  
73 - Eletrodo p/ EEG compatível com eletroencefalógrafo Meditron, modelo MEDMAP 520; c/25 unidades, fio flexível.  R$ 368,33  
75 - Eletrodo precordial dourado com pera adulto, compatível com aparelho Cardioline modelo AR 600 ADV  R$ 27, 11 
150 - Malha tubular o rtopédica em algodão 06cm, 15 metros.  R$ 4,60  
151 - Malha tubular ortopédica em algodão 10cm, 15 metros.  R$ 6,40  
152 - Malha tubular ortopédica em algodão 15cm, 15 metros.  R$ 9,70  
153 - Malha tubular ortopédica em algodão 20cm, 15 metros.  R$ 13,20  
162 - Pera de aspiração para neonato, confeccionada em látex, autoclávavel.  R$ 9,60  
Unit Indústria Comércio Importação Exportação Ltda – CNPJ: 66.969.262/0001 -77   
9 - Agulha para biópsia d e tecido mole/mama, compatível com pistola/ instrumento de biópsia Pró Mag Ultra, com duplo disparador, agulha de corte automático, calibre14 GAUGI, por 
12cm de comprimento. Validade mínima 36 meses na entrega.  R$ 77,80  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: D196AC66  
 
 