 
 
Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – 
FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2019/2020  
  
Presidente: 
 
Eduardo Russomano Freire (PDT)  Palmeira das Missõe s – AMZOP 
  
Vice-presidentes:  
 
Cleiton Bonadiman (MDB) Seberi – AMZOP 
 
Emanuel Hassen de Jesus (PT) Taquari – AMVAT 
 
 Fábia de Almeida Richter (PSB) Cristal – ACOSTADOC E 
 
Guilherme Rech Pasin (PP) Bento Gonçalves – AMESNE  
 
Marcelo Arruda (PTB) Barra do Rio Azul – AMAU  
 
Ronaldo Boniatti (PSDB) Nova Pádua – AMESNE  
 
Vilmor Carbonera (DEM) Vila Flores – AMESNE 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma 
solução voltada à modernização e transparência da g estão municipal. 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DA REGIÃO NORDESTE 
DO RS 
 
ADMINISTRAÇÃO - CIRENOR 
ATO N° 120/2020 
 
Certifico que foi realizado no dia 20/03/2020 o segu inte Termo 
Aditivo de Contrato, figurando como contratante o CIRE NOR e de 
outro lado o Contratado agora identificado: 
Ato n° 120/2020: 4° Termo Aditivo ao Contrato de Pre stação de 
Serviços n° 053/2018. Contratado: CLÍNICA MÉDICA ZORDA N 
LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 19.486.538/0001-86. Fica 
alterada a Cláusula Décima Terceira - da vigência do  contrato 
especificado. Passando a vigorar pelo prazo de 01 ( um) ano a contar 
desta data. E, por estarem justos e acordados, lavr ou-se o presente ato, 
em três vias de igual teor e forma, que achado conf orme e assinado foi 
entregue às partes, conforme processo de Chamamento  Público de 
Credenciamento n° 001/2018. 
  
SANANDUVA , em 20 de março de 2020. 
  
LEOMAR JOSÉ FOSCARINI  
Presidente do Cirenor 
Publicado por:  
Ilton Nunes dos Santos 
Código Identificador: 6B98BB33 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SUSTENTÁVEL DA SERRA GAÚCHA 
 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SUSTENTÁVEL DA SERRA GAÚCHA 
AVISO DE RETIFICAÇÃO E REPUBLICAÇÃO DE EDITAL 
DE LICITAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 01/2020 
 Objeto:.Contratação de empresa para prestação de se rviços de coleta, 
transbordo, transporte até local de destinação fina l, destinação final de 
resíduos sólidos domiciliares (orgânico, reciclável  e rejeitos) e para 
prestação de serviço de coleta, transporte e destin ação final 
ambientalmente adequada de resíduos sólidos e volum osos e a locação 
de contêiners/contentores para os municípios de Cot iporã, Fagundes 
Varela e Veranópolis. Tipo: MENOR PREÇO; Critério de 
Julgamento: VALOR GLOBAL ESTIMADO. Alteradas as datas  de 
Agendamento de Visita Técnica e de Abertura. Visita  técnica: até 
04/05/2020. Abertura: dia 14/05/2020 às 10h. Retific ação, Edital 
Retificado e anexos disponíveis no site www.cisga.co m.br/editais, 
informações: fone (54)3462.1708 ou e-mail: cisga@ci sga.com.br. 
  
DOUGLAS FAVERO PASUCH  
Presidente do CISGA 
Publicado por:  
Letícia de Siqueira 
Código Identificador: CE49E761 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALEGRIA 
 
ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 19 
 
DECRETO Nº 19/2020 DE 19 DE MARÇO DE 2020.  
  
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID-19), no Município de Alegria, RS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso das atribuições que lhe confere o in ciso VII do art. 72 
da Lei Orgânica Municipal e 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública , no Município de 
Alegria, em razão da emergência de saúde pública de  importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), pelo período de 15 (quinze) dias. 
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento das lojas, ce ntros e 
estabelecimentos comerciais e de prestação de servi ços, à exceção de: 
I – farmácias; 
II – centros de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – bancos e instituições financeiras; 
VIII – cooperativas/instituições/locais de recebime nto de grãos. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimen tos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, la nchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), água san itária, bem como 
com biguanida polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido 
peracético; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 30%  (trinta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento reali zado em local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em l ocal aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 20 (vinte) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de  autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
§ 1°. Os eventos em vias e logradouros públicos fic am igualmente 
cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao  público, 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de fo rma a não gerarem a 
aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (q uatro metros 
quadrados). 
§ 2°. Fica da mesma forma, vedada a utilização da A cademia ao Ar 
Livre localizada na Praça Municipal Arnoldo Guilher me Jost. 
Art. 10. Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins a 30% (trinta por cento) da capa cidade máxima 
prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio – P PCI. 
  
Seção II  
Dos Velórios  
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 11. Fica limitado o acesso de pessoas a velóri os e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, t emplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana, o transpor te privado, o 
transporte seletivo por lotação, transporte individ ual público ou 
privado de passageiros, adotará medidas de higieniz ação e ventilação 
nos veículos por intermédio da abertura de janelas,  conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Art. 14. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
Art. 15. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades. 
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Urbano e do Transporte Seletiv o  
  
Art. 16. Os veículos do transporte coletivo urbano,  e os do seletivo por 
lotação deverão adotar as seguintes medidas: 
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapõ es de teto abertos; 
II – utilização preferencial, para a execução do tr ansporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os dema is veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento p leno da 
programação de viagens; 
III – instrução e orientação de seus motoristas e c obradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: 
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por c ento) - e da 
observância da etiqueta respiratória; 
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e 
c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID-19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no reto rno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determin ados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a p ropagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), sol ução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou gluc oprotamina; 
V – realização de manutenção e limpeza dos equipame ntos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a subs tituição dos 
respectivos filtros; 
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação  de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID-19. Art. 17. Fica recomendado às concessionárias do tra nsporte coletivo 
por ônibus e permissionárias do transporte seletivo  por lotação do 
Município e às empresas do transporte coletivo: 
I – a realização de limpeza rápida dos pontos de co ntato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre que possíve l e, no mínimo, ao 
término de cada viagem; 
II – a retirada, da escala de trabalho, dos motoris tas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de ris co identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como: 
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade; 
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.; 
III – a disponibilização, na entrada e saída do veí culo, de 
dispensadores de álcool em gel 70% (setenta por cen to), para 
utilização dos usuários. 
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela  horária no 
transporte coletivo por ônibus e permissionárias do  transporte seletivo 
por lotação, o órgão de fiscalização do Município o bservará tolerância 
temporal, na hipótese de limpeza efetivamente compr ovada pelas 
transportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
Art. 18. Fica autorizado e recomendado às concessio nárias do 
transporte coletivo por ônibus a realização de viag ens somente com 
passageiro sentados nos veículos. 
Art. 19. Fica recomendado aos usuários inseridos no s grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, assim entendid os aqueles 
referidos nas alíneas do inciso II do art.17 deste Decreto, que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus e do t ransporte seletivo 
por lotação nos seguintes horários, considerando a maior concentração 
de pessoas nos veículos: 
I – das 6 (seis) às 9 (nove) horas; 
II – das 16 (dezesseis) às 19 (dezenove) horas. 
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 20. Os veículos do transporte individual públi co ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
Art. 21. Fica recomendado aos motoristas, cobradore s, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou indi vidual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veícu los, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV – utilizar preferencialmente cartões de crédito e débito (táxi) como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheir o em espécie. 
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 22. Fica suspensa a execução da atividade de t ransporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 23. Os órgãos e repartições públicas, os locai s privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
Art. 24. Os banheiros públicos e os privados de uso  comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
Art. 25. Ficam fechados os banheiros públicos que n ão 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 26. Para fins do disposto neste Decreto consid eram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V - serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX - vigilância; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
Art. 27. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
Art. 28. A modalidade excepcional de trabalho remot o será obrigatória 
para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
Art. 29. Os estagiários da Administração Pública Mu nicipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, p ara trabalho 
domiciliar. Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
Art. 30. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públic as. 
Art. 31. Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
II – interposição de reclamações, recursos administ rativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 32. Ficam imediatamente convocados todos os pr ofissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
Art. 33. A Secretaria Municipal de Saúde deverá ela borar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspei to e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
II - níveis de resposta; 
III - estrutura de comando das ações no Município; 
IV - mapeamento da rede SUS, com: 
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de s aúde com sintomas 
de casos suspeitos; 
b) levantamento de leitos hospitalares para interna ções, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c) identificação de fornecedores de bens e prestado res de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
Art. 34. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla  divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
Art. 35. É obrigatória de uso de equipamentos de pr oteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
Art. 36. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabe lecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 37. Ficam suspensas as atividades de atendimen to presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto. 
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 38. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 39. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noven ta) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Parágrafo único. Ficam excepcionados da regra previ sta neste artigo 
os casos em que já houve o bloqueio do pagamento, e m data anterior a 
da publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto ao Departamento de Pes soal. 
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publi cação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social ( CRAS), e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Fed eral terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento  ao público 
restringido pelo período da calamidade pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizad os, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
Art. 41. A Secretaria Municipal de Assistência Soci al organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assis tência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios even tuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos  decorrentes de: 
I - falta de condições de suprir a manutenção cotid iana, em especial 
alimentação; 
II - necessidades básicas de subsistência, como gás  de cozinha e itens 
de vestuário; 
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo p oderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
§ 4º A concessão dos benefícios previstos nos incis os I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domici liares. Art. 42. A atuação da Secretaria Municipal de Assis tência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
Art. 43. A atuação da política de Assistência Socia l no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 45. Aplicam-se, cumulativamente, as penalidade s de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Munici pal nº 247, de 
02/07/1993 que “Institui Normas Sobre Polícia Admin istrativa no 
Município de Alegria e dá Outras Providências”, e l egislações 
correlatas. 
Art. 46. As medidas previstas neste Decreto poderão  ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
Art. 47. Este Decreto entra em vigor em 23 de março  de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
20 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE, 
PUBLIQUE-SE 
CUMPRA-SE 
  
CARINE DE FÁTIMA ALVES PRESTES  
Secretária Municipal de Administração em Substituiç ão 
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes 
Código Identificador: 8D53D13B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALMIRANTE TAMANDARÉ 
DO SUL 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 30/2020 
 
Contratante: Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada:  TELTEX TECNOLOGIA S/A, CNPJ nº 
73.442.360/0003-89. Objeto: Constitui objeto do presente 
instrumento, a prestação de serviços e fornecimento  de equipamentos 
e materiais constantes do Anexo I, visando implanta ção de vídeo 
monitoramento, para integrar o sistema de monitoram ento de vídeo 
em vias públicas, utilizando um sistema óptico de t ransmissão CFTV 
(circuito fechado de televisão), estrategicamente p osicionadas em ruas 
da cidade de Almirante Tamandaré do Sul, conforme P rojeto de Video 
monitoramento Urbano do Município de Almirante Tama ndaré do 
Sul, devidamente aprovado pela Secretaria da Segura nça Pública do 
Estado do Rio Grande do Sul, e Convênio FPE nº. 898/2 019 - 
Consulta Popular. O projeto será executado com recur so financeiro 
objeto do Convênio – Consulta Popular – FPE nº. 898 /2019, firmado 
entre o Estado do Rio Grande do Sul, por intermédio da Secretaria da 
Segurança Pública e o Município, sendo R$54.376,42 ( cinquenta e 
quatro mil trezentos e setenta e seis reais e quare nta e dois centavos) a 
título de repasse da SSP/RS e R$16.873,07 (dezesseis  mil, oitocentos 
e setenta e três reais e sete centavos) de contrapa rtida do Município. A 
empresa contratada deverá apresentar, antes de inic iar a obra, ART ou 
RRT referente à execução dos trabalhos técnicos. Pagamento:  Dá-se 
ao presente contrato o valor global de R$71.249,49 ( setenta e um mil, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 duzentos e quarenta e nove reais e quarenta e nove centavos), sendo 
R$ 57.369,08 (cinquenta e sete mil, trezentos e sess enta e nove reais e 
oito centavos) de materiais e R$13.880,41 (treze mil , oitocentos e 
oitenta reais e quarenta e um centavos) de prestaçã o de serviços, 
conforme Processo Administrativo nº 046.01.02.07/20 20, Registro de 
Preços nº 05/2020 (proveniente do Registro de Preços  – Pregão 
Presencial nº 04/2019, realizado pelo Consórcio de D esenvolvimento 
Intermunicipal dos Municípios do Alto Jacuí e Alto da Serra do 
Botucaraí, CNPJ nº 03.656.200/0001-95, ÓRGÃO GERENCIADOR) . 
Prazo:  O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a 
contar de sua assinatura, podendo ser prorrogado a critério da 
Administração e com a anuência da contratada. 
  
Almirante Tamandaré do Sul, 20 de março de 2020. 
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luísa Schneider 
Código Identificador: C8ED330F 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ADITIVO 05 AO CONTRATO Nº 057/2017 
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada:  Eletromecânica Steffen Ltda – ME, CNPJ nº 
03.395.098/0001-11. Objeto:  Prestação de serviços de instalação, 
manutenção preventiva e corretiva da iluminação púb lica municipal, 
compreendendo 130 (cento e trinta) horas de braço m ecânico com 
cesto aéreo e 300 (trezentas) horas de serviço de e letricista, os quais 
deverão ser executados no Município de Almirante Ta mandaré do 
Sul/RS, de acordo com as solicitações da Secretaria Municipal de 
Obra s. Pagamento : Valor global de R$42.700,00 (quarenta e dois mil 
e setecentos reais), sendo R$24.700 (vinte e quatro mil e setecentos 
reais) referente ao serviço de braço mecânico com c esto aéreo (valor 
unitário de R$190,00 por hora), e R$18.000,00 (dezoit o mil reais) 
relativo ao serviço de eletricista (valor unitário de R$60,00 por hora). 
Prazo:  12 (doze) meses, a contar de 03 de abril do corren te ano. 
  
Almirante Tamandaré do Sul, 20 de março de 2020. 
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luísa Schneider 
Código Identificador: ECDDFF14 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA MUNICIPAL Nº 3022/2020 
 
EXTRATO DA PORTARIA Nº 3022/2019 
  
OBJETO: Encerramento de processo Administrativo Disc iplinar, 
considerando os termos do relatório Final do Proces so Administrativo 
Disciplinar nº 24.978/2019 que determina a aplicaçã o de penalidade 
de advertência ao servidor, cientificar o servidor da decisão e remeter 
os autos ao departamento de pessoal para anotações necessárias e 
posterior arquivamento. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos treze dias do 
mês de dezembro do ano de 2019.  
. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES 
Diretor Geral de Recursos Humanos Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: B42F3048 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA MUNICIPAL Nº 569/2020 
 
EXTRATO DA PORTARIA MUNICIPAL Nº 569/2020 
  
OBJETO: encerramento do Processo Administrativo Disc iplinar nº 
11.704/2019, considerando os termos do respectivo Re latório Final. 
Cientificar o servidor e seu procurador da decisão e  remeter os autos à 
Assessoria Jurídica para as anotações de estilo e p osterior 
arquivamento. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte dias do 
mês de fevereiro do ano de dois mil e vinte. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 20B6BC41 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 099/2019 - A 
 
Termo Aditivo ao Contrato N.º 099/2019 - A, Dispensa  de Licitação 
042/2019 
  
Contratada: Liara Empreendimentos Imobiliários Ltda.  
  
Objeto: Acrescenta-se ao contrato original firmado em 03 de setembro 
de 2019 a figura de mais um LOCADOR, qual seja: Vale do Sinos 
Empreedimentos Imobiliários Ltda., inscrita no CNPJ nº 
10.648.282/0001-91, com sede na Rua Conceição nº 408 B, Bairro 
Centro, São Leopoldo/RS, CEP: 93.010-070,representada neste ato 
por Jair José Tatsch, brasileiro, casado, advogado,  residente e 
domiciliado em São Leopoldo/RS, Portador do RG nº 80 95639681 
SSP/RS, inscrito no CPF sob nº 185.662.860-49, o qua l terá 
participação de 50% (cinquenta por cento) do valor mensal da locação 
do imóvel, de acordo com solicitação da empresa Lia ra 
Empreendimentos Imobiliários, processo n 44392/2019 . 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: C2FC3A0A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE CANCELAMENTO A ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS N.º 237/2019 
 
Termo de Cancelamento à Ata de Registro de Preços N.º  237/2019 , 
Pregão Eletrônico 050/2019 
  
Contratada: Nutressencial Alimentos Ltda.  
  
Objeto: cancelamento total do registro de preços da  Ata de Registro de 
Preços nº 237/2019, oriunda do Pregão Eletrônico nº  050/2019, cujo 
objeto é a aquisição de gêneros alimentícios para e laboração da 
merenda escolar nas EMEF, EMEI'S e Creches conveniad as, para 
suprir a demanda da Secretaria Municipal de Educaçã o e para as 
Casas de Acolhimento, CRAS, CREAS e a Secretaria Municip al de 
Trabalho, Assistência Social e Cidadania, conforme d escrição 
detalhada dos itens. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 O cancelamento é de forma Unilateral, por parte do Município, de 
acordo com os artigos 77 e 78, inciso I, ambos da L ei Federal nº 
8.666/1993, cumulado com o artigo 20, Inciso I, alí nea “a” do Decreto 
Municipal 099/2017. 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 48275378 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE REVOGAÇÃO AO CONTRATO N.º 045/2014 
 
Termo de Revogação ao Contrato N.º 045/2019 - A, Pre gão Eletrônico 
006/2013 
  
Contratada: Claro S.A.  
  
Objeto: O termo tem por objeto a Revogação da rescisão  do contrato 
cujo objeto é a Prestação de serviços de telefonia móvel pessoal 
(SMP), sistema digital pós-pago, com abrangência de  cobertura em 
todo o território nacional, com fornecimento de 100  aparelhos 
celulares (sendo 70 Smartphones e 30 aparelhos comu ns) e 20 modens 
para internet 3G, todos em regime de comodato para a utilização de 
todas as Secretarias deste município. 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 4A5CA0C2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RESCISÃO FINAL AO CONTRATO N.º 045/2014 
 
Termo de Rescisão Final ao Contrato N.º 045/2019 , Pr egão 
Eletrônico 006/2013 
  
Contratada: Claro S.A.   
Objeto: O termo tem por objeto a rescisão final do contrato cujo 
objeto é a Prestação de serviços de telefonia móvel  pessoal (SMP), 
sistema digital pós-pago, com abrangência de cobert ura em todo o 
território nacional, com fornecimento de 100 aparel hos celulares 
(sendo 70 Smartphones e 30 aparelhos comuns) e 20 m odens para 
internet 3G, todos em regime de comodato para a uti lização de todas 
as Secretarias deste município. 
  
Com o Termo de Rescisão Final concluem-se a portabili dade das 34 
linhas restantes para a empresa Telefônica Brasil S. A. a qual restou 
vencedora do processo licitatório Pregão Presencial  n 036/2019; 
  
Portabilidade a partir de 12/02/2020 (34 linhas):  
  
Item  Serviços  Quantidade  Valor mensal  
01 Rescisão parcial do pacote 
constante do contrato 045/2014 1 (pacote de serviços para as 34 
unidades ) R$ 6.256,51  
  
Com o termo de rescisão final, o Município de exime de quaisquer 
obrigações decorrentes do contrato originário, seja m civis, comerciais, 
fiscais, trabalhistas, previdenciários ou quaisquer  ônus decorrentes da 
execução do contrato ora rescindido. 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: D373D9D7 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 081/2020 
 
Ata de Registro de Preços 081/2020, Pregão Eletrônic o nº 
005/2020  
  
Objeto: aquisição de Piso de Concreto Modelo Holandês e Mei o Fio 
de Concreto, necessários a pequenos reparos a serem realizados em 
Vias Públicas, passeios em praças e Prédios Público s, bem como, a 
sua utilização em eventuais ações de pavimentação a  serem 
executadas pela Prefeitura, a fim de suprir as nece ssidades da 
Secretaria Municipal de Obras e Viação – SMOV. 
  
Contratada: Concretos do Sul Tubos e Pré-Moldados Ltd a  
  
Item  Descrição  Unid  Marca  Qtd  Valor 
Unit  
3 PISO DE CONCRETO - Cota Referente ao item 
1. modelo holandês ( retangular) com 8 (oito) cm 
de espessura, 35 m pa de resistência, conforme 
NBR 9781/13 da ABNT, na cor natural M2 CONCRETOS 
DO SUL 15.000 R$ 35,00 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet 
Código Identificador: 94A37F39 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 094/2020 
 
Ata de Registro de Preços 094/2020, Pregão Eletrônic o nº 
008/2020  
  
Objeto : contratação de serviços de Carro de Som, com motor ista e 
microfone (caso necessário), para as atividades de divulgações de 
atos, eventos e diversos programas das Secretarias Municipais: 
Secretaria Municipal de Educação – SMED, referentes  a divulgação 
de atividades desenvolvidas e realizadas pela mesma , tais como: Feira 
do Livro, Desfile Municipal, Cine Bus, JERGS – Jogos Escolares do 
Rio Grande do Sul , Projeto Cinema Escolar e Cronogramas de 
Matrículas e Rematrículas da Rede Municipal, além dos  projetos e 
eventos que as escolas e Centros Educacionais Munici pais oferecem 
para os alunos; Secretaria Municipal de Governo e G abinete – SMGG, 
tendo em vista a necessidade de Serviços de Sonoriz ação para tal 
Secretaria Municipal; Secretaria Municipal de Saúde  – SMS, onde a 
mesma necessita de serviços de Carro de Som, focados  diretamente 
nos bairros que possuem maior sensibilidade e menos  acesso aos 
Serviços Públicos prestados pela Secretaria Municip al, a fim de 
divulgação de campanhas de conscientização e para m aior inserção 
social destas campanhas, nessas áreas, seguindo o Ca lendário Anual 
do Ministério da Saúde; Secretaria Municipal de Ser viços Urbanos – 
SEMSU, onde o Carro de Som seria necessário, a fim d e divulgação 
nos bairros do município, referente às atividades d e Limpeza Urbana e 
demais atividades desempenhadas nesta Secretaria Mu nicipal e 
Secretaria Municipal de Trabalho, Assistência Socia l e Cidadania – 
SMTASC, onde os serviços de sonorização seriam prest ados, tendo 
em vista a necessidade de atividades de divulgação de atos, eventos e 
diversos programas desta Secretaria Municipal. 
  
Contratada: Celso Eder Dornelles Soares 37089986004  
  
Item  Descrição  Unid  Qtd  Valor Unit  
1 SERVIÇO DE SONORIZAÇÃO - CARRO DE SOM -  
Serviço de sonorização - carro de som Contratação de carro 
de som com microfone para serviços de sonorização e  
divulgação dos programas e eventos da secretaria. OBS: O 
serviço compreende mão de obra de produção de spot' s e 
demais custos  Hora 2.950 R$ 38,00 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Publicado por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet 
Código Identificador: 56F8F55C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
PORTARIA 002/2020 
 
PORTARIA 002/2020. 
  
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE ALVORADA, no 
uso de suas atribuições legais, considerando que a contenção da 
pandemia de COVID -19 é o pilar central da estratégi a e a necessidade 
de orientações de logística dos diversos Serviços d e Saúde a serem 
observados, a fim de prover a padronização das ativ idades e melhorar 
a qualidade no serviço prestado à população, e: 
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Púb lica de 
ImportânciaInternacional pela Organização Mundial d a Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Huma na pelo novo 
coronavírus (CoVID-19); 
Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevere iro de 2020, 
que Declara Emergência em Saúde Pública de Importân cia Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo nov o coronavírus 
(CoVID-19); 
Considerando a Lei 8.080 de 19de dezembro de 1990 qu e dispõe 
sobre as condições para a promoção, proteção e recu peração da saúde, 
a organização e o funcionamento dos serviços corres pondentes e dá 
outras providências da Lei Orgânica do Sistema Únic o de Saúde 
(SUS); 
Considerando a LeiNº 13.979, de 6 de fevereiro de 20 20 que dispõe 
sobre as medidas para enfrentamento da emergência d e saúde pública 
de importância internacional decorrente do coronaví rus responsável 
pelo surto de 2019; 
ConsiderandoPortaria Nº 356, de 11 de março de 2020 que dispõe 
sobre a regulamentação e operacionalização do dispo sto na Lei nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece a s medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de imp ortância 
internacional decorrente do coronavírus (CoVID-19); 
  
As equipes de saúde são o mais importante ativo e t ambém elemento 
mais sensível no enfrentamento da pandemia. Dessa f orma, 
orientamos o uso racional dos insumos necessários p ara proteção dos 
profissionais de saúde, redução do contágio do coro navírus e 
diagnóstico e tratamento dos doentes atendidos. Os Equipamentos de 
Proteção Individual (EPIs) a serem utilizados como precaução para 
evitar contato com gotículas de pacientes suspeitos  ou confirmados 
são: Máscara cirúrgica, avental, luvas descartáveis ,protetor facial ou 
óculos. Nos procedimentos que podem gerar aerossol (como coleta de 
swab nasal, broncoscopia, aspiração de paciente ent ubado), a máscara 
cirúrgica deverá ser substituída por máscara N95 ou  PFF2. Neste 
município,as decisões sobre medidas a serem impleme ntadas para 
prevenção e controle do COVID- 19 nos serviços de sa úde foram 
baseadas neste documento: 
  
CASOS SUSPEITOS OU CONFI RMADOS 
(PACIENTES) -Máscara cirúrgica; 
- Usar lenços de papel se espirro ou tosse 
- Higiene das mãos frequentes com água e 
sabonete líquido ou preparação alcoólica  
PROFISSIONAIS DE SAÚDE 
(médicos, enfermeiros, dentistas, técnicos de 
enfermagem) - Máscara cirúrgica; 
-Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
- Gorro (apenas para procedimentos) 
- Óculos de proteção 
- Luvas de procedimento 
PROFISSIONAIS QUE ATENDEM PÚBLICO NA 
RECEPÇÃO DOS SERVIÇOS - Máscara cirúrgica 
- Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
PROFISSIONAIS DE APOIO 
(profissionais de limpeza, manutenção, etc) - Máscara cirúrgica 
- Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
-Óculos de proteção ou protetor facial 
- Luvas de procedimento 
DEMAIS PROFISSIONAIS - Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
- Máscara cirúrgica (se necessário)  
  
Serão distribuídos às Unidades de atendimento em Sa úde material 
descrito na tabela acima (EPIs), em quantitativo co nsiderado 
necessário para atender demanda da equipe em períod o de 07 dias. Os 
pedidos de material extra deverão ser encaminhados à Secretaria de 
Saúde pelo responsável da unidade sempre que necess ário. Tanto as solicitações de material quanto seu recebimento dev erão ser realizados 
em papel, com assinatura e carimbo. Reforçamos uso racional dos 
mesmos, tendo em vistada escassez destes insumos a nível 
mundial ; 
  
Os servidores com mais de 60 anos, portadores de do enças 
crônicas,imunodeprimidos e gestantes que tenham alg uma 
recomendação médica específica serão encaminhados p ara avaliar 
possibilidade de trabalho remoto (homeoffice), pela  chefia (Diretoras 
Clarissa Troyano ou Sabrina Correa Gonçalves). Ficam  excluídos 
desta possibilidade profissionais que prestam atend imento direto aos 
pacientes (médicos, enfermeiros, técnicos e auxilia res de enfermagem, 
farmacêuticos, coletadores). Categorias não descrita s neste documento 
devem procurar orientação com a equipe técnica da S ecretaria; 
  
A chefia imediata é responsável pelo monitoramento do trabalho 
realizado no regime de trabalho remoto (homeoffice)  e deverá, ao fim 
do período: 
I - atestar e regular atuação do servidor; 
II-anotar eventuais falhas na atuação; 
III- justificar as ausências registradas no sistema  de ponto decorrentes 
do regime de trabalho remoto e; 
IV- promover a apuração de responsabilidade no caso  de eventuais 
falhas na prestação dos serviços ou descumprimento da portaria; 
  
Definições específicas de cada categoria e serviço de saúde, com 
relação a processo de trabalho: 
  
5.1: Agentes comunitários de saúde: fica determinad a presença diária 
de 02 agentes comunitários de saúde em cada UBS para  busca ativa e 
visitas de acordo com cronograma da enfermagem. Os demais, nesse 
período, deverão realizar coleta e digitação de dad os e cadastros, 
respeitando cronograma orientado pela chefia. Para os servidores em 
regime de trabalho remoto, fica dispensado o regist ro do ponto 
biométrico, entretanto o abono fica vinculado à com provação da 
produtividade semanal. Nas sextas- feiras à tarde e stes servidores 
deverão realizar seu trabalho de forma presencial n a sua unidade de 
lotação a fim de prestar suporte e atualizar a dema nda de trabalho 
remoto; O não comparecimento nesta data compromete efetividade 
semanal. Caso o servidor não tenha condições de real izar o trabalho 
em casa, poderá realizá-lo no espaço da sua UBS, na SMS (agendar 
com o Leonel 34118045) ou ainda na URSI – PAM8. 
  
5.1.1: Agentes de Vigilância em Saúde (Endemias): d everão 
comparecer na segunda-feira (23/03), registrar sua presença através da 
biometria e retirar o material de trabalho. Será co brada de cada agente 
a realização de 20 a 25 visitas diárias conforme pr econizado pelo 
Ministério de Saúde. Deverão comparecer na Secretar ia de Saúde, 
apresentar sua produção na sexta-feira pela manhã d a mesma semana, 
registrando seu registro biométrico. O não comparec imento nesta data 
e ausência de produção comprometerá a efetividade s emanal. 
  
5.2: Odontólogos: ficam suspensos os atendimentos e letivos em 
odontologia, sendo mantidos os atendimentos de urgê ncia. Na 
ausência destes, os profissionais ficarão disponíve is para dar apoio às 
equipes de enfermagem (realização de testagem rápid a, sala de espera 
e cadastros). 
  
5.2.1: O Centro de Especialidades Odontológicas aten derá somente 
urgências. 
  
5.3: Auxiliares de consultório dentário e técnicos em saúde bucal: 
Serão dispensadosnesse período e responderão em reg ime de 
homeoffice, devendo realizar coleta e digitação de dados e cadastros, 
respeitando cronograma orientado pela chefia. Para os servidores em 
regime de trabalho remoto, fica dispensado o regist ro do ponto 
biométrico, entretanto o abono fica vinculado à com provação da 
produtividade. Nas sextas- feiras pela manhã estes servidores deverão 
realizar seu trabalho de forma presencial na sua un idade de lotação a 
fim de atualizar a demanda de trabalho remoto. O nã o 
comparecimento nesta data compromete a efetividade semanal. 
  
5.4: Estagiários do PIM (Primeira Infância Melhor):  Estarão 
dispensados de suas atividades presenciais nesse pe ríodo. Ficam em Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 regime de homeoffice, realizando atividades em conf ormidade com 
necessidade da manutenção mínima do programa. 
  
5.5: Estagiários do Programa Articulador Jovem: Est arão dispensados 
de suas atividades presenciais nesse período. Ficam  em regime de 
home office, realizando atividades em conformidade com necessidade 
da manutenção mínima do programa. 
  
5.6: As unidadesde saúde devem diminuir o número de  consultas 
eletivas, reservando 40% da agenda (marcação com ho rário definido) 
e reservando 60% para atendimentos de demanda espon tânea. Estas 
orientações visam reduzir aglomeração em sala de es pera e aumentar 
oferta de atendimento dos sintomáticos respiratório s que busquem as 
unidades. Serviços como atendimento de pré-natal de verão ser 
mantidos e reorganizados de forma a equacionar cond utas de 
segurança; 
  
5.7: Será mantida a distribuição de anticoncepciona is orais bem como 
as aplicações de anticoncepcionais injetáveis e tes tagem rápida. 
  
5.8: Os procedimentos de enfermagem como curativos especiais, 
aferição de pressão arterial,hemoglicoteste, nebuli zação e aplicação de 
medicamentosserão realizados mediante prescrição mé dica. 
  
5.9: A sala de vacina permanecerá aberta para reali zação de vacinas 
do calendário, seguindo as orientações dos itens . 
  
6.0: Solicita-se aos médicos que exames de rotina/“ checkup” não 
sejam fornecidos neste momento, com finalidade de e vitar 
aglomeração no setor de autorização. Demais solicit ações sem 
modificações; 
  
6.1: Exames de análises clínicas, fisioterapias, ul trassonografias e 
imagens: Fica estendido o prazo de 30 dias para 120  dias a contar da 
data de autorização da guia. Recomenda-se que os pa cientes em 
tratamento fisioterápico continuado suspendam seu t ratamento e 
comuniquem ao prestador para posterior continuidade . 
  
6.2: Reforçamos necessidade de orientar idosos a não  buscarem 
serviços de saúde de maneira eletiva. Estes devem s er orientados a 
permanecer em seus domicílios com informações sobre  quarentena. 
  
6.3: Reforçamos a necessidade de suspensão dos grupo s de educação 
em saúde de todas as unidades. 
  
6.4: Fica suspensa a atividade de pesagem do Progra ma Bolsa Família 
em todas as unidades. 
  
6.5: Para evitar busca de atendimentos por renovaçã o de receitas, fica 
estabelecido que as receitas de medicamentos contro lados terão seu 
prazo de validade alterado para 180 dias e as de us o contínuo para 360 
dias, conforme portaria 001/2020, excetuando-se a p rescrição de 
medicamentos controlados dispensados pela Farmácia Estadual 
(validade 02 meses). 
  
6.6: A vacina contra influenza deve ser fortemente recomendada para 
idosos (a partir de 60 anos). As condições de esper a para indivíduos 
que busquem pela vacina devem contemplar: ambiente arejado, 
distanciamento adequado, entrada individual, cuidad os de 
higienização profissional e do local. 
  
6.7: A campanha de vacinação contra gripe no Municí pio terá início 
dia 21/03/20 somente para os idosose ocorrerá no Cen tro de Saúde. 
Será estendida para as Unidades Básicas de Saúde e U RSI – PAM8 a 
partir do dia 23/03/20 conforme determinação do Min istério da Saúde. 
  
6.8: Orientar os usuários que a vacina contra influ enza não protege 
contra a COVID-19 e que as medidas de proteção devem  ser 
mantidas. 
  
6.9: Nos dias 19/03/20 e 20/03/20, os profissionais  de saúde já 
poderão receber a sua dose de vacina nas Unidades Bá sicas de Saúde; 
  7.0: Indivíduos de grupos prioritários(acamados) de verão receber a 
sua dose no domicílio pelas Equipes de Estratégia d e Saúde da 
Família. 
  
7.1: As visitas domiciliares dos profissionais das UBS ocorrerão 
apenas em situações excepcionais. Orientamos contat o telefônico dos 
solicitantes com a UBS para avaliação de cada caso p ela equipe de 
enfermagem. 
  
7.2: Sugerimos que as unidades observem com máximo rigor os 
protocolos de esterilização, desinfecção e limpeza dos ambientes, 
instrumentais e equipamentos utilizados pelas equip es de saúde. 
  
7.3: Sempre que possível, os órgãos administrativos  deverãorestringir 
entrada de público local em recepção fechada, de fo rma que siga 
normas de segurança para a COVID 19: aguardar prefe rencialmente 
em ambiente aberto/ com ventilação natural e, quand o em ambiente 
fechado, seguir distanciamento de 1 metro entre os indivíduos; 
identificar e fornecer máscara cirúrgica para pacie ntes sintomáticos 
respiratórios e priorizar o atendimento destes usuá rios. 
  
7.4: Os Serviços de Saúde Mental (CAPS infantil, CAPS  II e CAPS 
AD) priorizarão o atendimento dos casos graves, sen do definido pela 
equipe técnica. 
  
7.4.1 - As visitas domiciliares dos profissionais d a Saúde Mental 
ocorrerão apenas em situações excepcionais conforme  avaliação da 
equipe técnica. 
  
7.4.2 - As atividades de grupo estão suspensas, pri orizando os 
atendimentos individuais conforme a necessidade, id entificando caso 
a caso. 
  
7.4.3 - As atividades de matriciamento presencial e stão suspensas, 
devendo ser realizado por telefone, whatsapp ou ema il com o 
psiquiatra matriciador de cada Unidade. 
  
7.5: O ambulatório do CAIS Mental priorizará os aten dimentos de 
pacientes que necessitam de receitas controladas pa ra continuidade 
imediata de seu tratamento. 
  
7.6: Fica determinada a convocação de todos os prof issionais da 
saúde, servidores, bem como prestadores de serviço de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
7.6.1: A Gestão Municipal de Saúde deverá comunicar  os 
profissionais e prestadores de serviços convocados,  determinando o 
imediato cumprimento imediato das escalas estabelec idas, sob pena de 
aplicação das sansões, administrativas e criminais,  decorrentes de 
descumprimento de dever funcional e abandono de car go. 
  
Este documento tem validade até a data de 06/04/202 0, com 
possibilidade de mudanças no decorrer deste período . 
  
Alvorada, 19 de março de 2020. 
  
NEUSA BERSAGUI ABRUZZI  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Neusa Regina Donato 
Código Identificador: EDE0DCE0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
PORTARIA 002/2020 (ERRATA) 
 
PORTARIA 002/2020. 
  
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE ALVORADA, no 
uso de suas atribuições legais, considerando que a contenção da 
pandemia de COVID -19 é o pilar central da estratégi a e a necessidade 
de orientações de logística dos diversos Serviços d e Saúde a serem Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 observados, a fim de prover a padronização das ativ idades e melhorar 
a qualidade no serviço prestado à população, e: 
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Púb lica de 
Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Huma na pelo novo 
coronavírus (CoVID-19); 
Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevere iro de 2020, 
que Declara Emergência em Saúde Pública de Importân cia Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo nov o coronavírus 
(CoVID-19); 
Considerando a Lei 8.080 de 19 de dezembro de 1990 q ue dispões 
obre as condições para a  promoção, proteção e recu peração da saúde, 
a organização e o funcionamento dos serviços corres pondentes e dá 
outras providências da Lei Orgânica do Sistema Únic o de Saúde 
(SUS); 
Considerando a Lei Nº 13.979, de 6 de fevereirode 20 20 que dispõe 
sobre as medidas para enfrentamento da emergência d e saúde pública 
de importância internacional de correntedo coronaví rus responsável 
pelo surto de 2019; 
Considerando a PortariaNº 356, de11 de março de 2020  que dispõe 
sobre a regulamentação e operacionalização do dispo stona Lei nº  
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece a s medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de imp ortância 
internacional decorrente do coronavírus (CoVID-19); 
  
1-As equipes de saúde são o mais importante ativo e  também 
elemento mais sensível no enfrentamento da pandemia . Dessa forma, 
orientamos o uso racional dos insumos necessários p ara proteção dos 
profissionais de saúde, redução do contágio do coro navírus e 
diagnóstico e tratamento dos doentes atendidos. Os Equipamentos de 
Proteção Individual (EPIs) a serem utilizados como precaução para 
evitar contato com gotículas de pacientes suspeitos  ou confirmados 
são: Máscara cirúrgica, avental, luvas descartáveis ,protetor facial ou 
óculos. Nos procedimentos que podem gerar aerossol (como coleta de 
swab nasal, broncoscopia, aspiração de paciente ent ubado), a máscara 
cirúrgica deverá ser substituída por máscara N95 ou  PFF2. Neste 
município,as decisões sobre medidas a serem impleme ntadas para 
prevenção e controle do COVID- 19 nos serviços de sa úde foram 
baseadas neste documento: 
  
CASOS SUSPEITOS OU CONFIRMADOS 
(PACIENTES) -Máscara cirúrgica; 
- Usar lenços de papel se espirro ou tosse 
- Higiene das mãos frequentes com água e 
sabonete líquido ou preparação alcoólica  
PROFISSIONAIS DE SAÚDE 
(médicos, enfermeiros, dentistas, técnicos de 
enfermagem) - Máscara cirúrgica; 
-Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
- Gorro (apenas para procedimentos) 
- Óculos de proteção 
- Luvas de procedimento 
PROFISSIONAIS Q UE ATENDEM PÚBLICO NA 
RECEPÇÃO DOS SERVIÇOS - Máscara cirúrgica 
- Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
PROFISSIONAIS DE APOIO 
(profissionais de limpeza, manutenção, etc.) - Máscara cirúrgica 
- Higiene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
-Óculos de proteção ou protetor facial 
- Luvas de procedimento 
  
DEMAIS PROFISSIONAIS - Hig iene frequente de mãos com água e sabonete 
líquido ou preparação alcoólica; 
- Máscara cirúrgica (se necessário)  
  
Fonte: Adaptação das notas técnicas 04/2020 e 19/20 20 da ANVISA e 
nota técnica 02/2020 do CREMERS. 
  
2-Serão distribuídos às Unidades de atendimento em Saúde material 
descrito na tabela acima (EPIs), em quantitativo co nsiderado 
necessário para atender demanda da equipe em períod o de 07 dias. Os 
pedidos de material extra deverão ser encaminhados à Secretaria de 
Saúde pelo responsável da unidade sempre que necess ário. Tanto as 
solicitações de material quanto seu recebimento dev erão ser realizados 
em papel, com assinatura e carimbo. Reforçamos uso racional dos 
mesmos, tendo em vista a escassez destes insumos a nível mundial ; 
  
3-Os servidores com mais de 60 anos, portadores de doenças 
crônicas,imunodeprimidos e gestantes que tenham alg uma 
recomendação médica específica serão encaminhados p ara avaliar 
possibilidade de trabalho remoto (homeoffice), pela  chefia técnica da 
SMS. Ficam excluídos desta possibilidade profission ais que prestam atendimento direto aos pacientes (médicos, enfermei ros, técnicos e 
auxiliares de enfermagem, farmacêuticos, coletadore s). Se houver 
necessidade de avaliação de caso específico, será r ealizado pela 
equipe técnica da Secretaria Municipal de Saúde; 
  
4-A chefia imediata é responsável pelo monitorament o do trabalho 
realizado no regime de trabalho remoto (homeoffice)  e deverá, ao fim 
do período: 
I - atestar e regular atuação do servidor; 
II-anotar eventuais falhas na atuação; 
III- justificar as ausências registradas no sistema  de ponto decorrentes 
do regime de trabalho remoto e; 
IV- promover a apuração de responsabilidade no caso  de eventuais 
falhas na prestação dos serviços ou descumprimento da portaria; 
  
5-Definições específicas de cada categoria e serviç o de saúde, com 
relação a processo de trabalho: 
  
5.1: Agentes comunitários de saúde: fica determinad a presença diária 
de 02 agentes comunitários de saúde em cada UBS para  busca ativa, 
visitas e outras atividades de acordo com cronogram a da enfermagem. 
Os demais, nesse período, deverão realizar coleta e  digitação de dados 
e cadastros, respeitando cronograma orientado pela chefia. Para os 
servidores em regime de trabalho remoto, fica dispe nsado o registro 
do ponto biométrico, entretanto o abono fica vincul ado à 
comprovação da produtividade semanal. Nas sextas- f eiras à tarde 
estes servidores deverão realizar seu trabalho de f orma presencial na 
sua unidade de lotação a fim de prestar suporte e a tualizar a demanda 
de trabalho remoto; O não comparecimento nesta data  compromete 
efetividade semanal. Caso o servidor não tenha condi ções de realizar o 
trabalho em casa, poderá realizá-lo no espaço da su a UBS, na SMS 
(agendar com o Leonel 34118045) ou ainda na URSI – P AM8. 
  
5.1.1: Agentes de Vigilância em Saúde (Endemias): d everão 
comparecer na segunda-feira (23/03), registrar sua presença através da 
biometria e retirar o material de trabalho. Será co brada de cada agente 
a realização de 20 a 25 visitas diárias conforme pr econizado pelo 
Ministério de Saúde. Deverão comparecer na Secretar ia de Saúde, 
apresentar sua produção na sexta-feira pela manhã d a mesma semana, 
registrando seu registro biométrico. O não comparec imento nesta data 
e ausência de produção comprometerá a efetividade s emanal. 
  
5.2: Odontólogos: ficam suspensos os atendimentos e letivos em 
odontologia, sendo mantidos os atendimentos de urgê ncia. Na 
ausência destes, os profissionais ficarão disponíve is para dar apoio às 
equipes de enfermagem (realização de testagem rápid a, sala de espera 
e cadastros). 
  
5.2.1: O Centro de Especialidades Odontológicas aten derá somente 
urgências. 
  
5.3: Auxiliares de consultório dentário e técnicos em saúde bucal: 
Serão dispensados nesse período e responderão em re gime de 
homeoffice, devendo realizar coleta e digitação de dados e cadastros, 
respeitando cronograma orientado pela chefia. Para os servidores em 
regime de trabalho remoto, fica dispensado o regist ro do ponto 
biométrico, entretanto o abono fica vinculado à com provação da 
produtividade. Nas sextas- feiras pela manhã estes servidores deverão 
realizar seu trabalho de forma presencial na sua un idade de lotação a 
fim de atualizar a demanda de trabalho remoto. O nã o 
comparecimento nesta data compromete a efetividade semanal. 
  
5.4: Estagiários do PIM (Primeira Infância Melhor):  Estarão 
dispensados de suas atividades presenciais nesse pe ríodo. Ficam em 
regime de homeoffice, realizando atividades em conf ormidade com 
necessidade da manutenção mínima do programa. 
  
5.5: Estagiários do Programa Articulador Jovem: Est arão dispensados 
de suas atividades presenciais nesse período. Ficam  em regime de 
home office, realizando atividades em conformidade com necessidade 
da manutenção mínima do programa. 
  
5.6: As unidades de saúde devem diminuir o número d e consultas 
eletivas, reservando 40% da agenda (marcação com ho rário definido) Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 e reservando 60% para atendimentos de demanda espon tânea. Estas 
orientações visam reduzir aglomeração em sala de es pera e aumentar 
oferta de atendimento dos sintomáticos respiratório s que busquem as 
unidades. Serviços como atendimento de pré-natal de verão ser 
mantidos e reorganizados de forma a equacionar cond utas de 
segurança; 
  
5.7: Será mantida a distribuição de anticoncepciona is orais bem como 
as aplicações de anticoncepcionais injetáveis e tes tagem rápida. 
  
5.8: Os procedimentos de enfermagem como curativos especiais, 
aferição de pressão arterial,hemoglicoteste, nebuli zação e aplicação de 
medicamentos serão realizados mediante prescrição m édica. 
  
5.9: A sala de vacina permanecerá aberta para reali zação de vacinas 
do calendário, seguindo as orientações dos itens 6. 6 e 7.3; 
  
6-Solicita-se aos médicos que exames de rotina/“che ckup” não sejam 
fornecidos neste momento, com finalidade de evitar aglomeração no 
setor de autorização. Demais solicitações sem modif icações; 
  
6.1: Exames de análises clínicas, fisioterapias, ul trassonografias e 
imagens: Fica estendido o prazo de 30 dias para 120  dias a contar da 
data de autorização da guia. Recomenda-se que os pa cientes em 
tratamento fisioterápico continuado suspendam seu t ratamento e 
comuniquem ao prestador para posterior continuidade . 
  
6.2: Reforçamos necessidade de orientar idosos a não  buscarem 
serviços de saúde de maneira eletiva. Estes devem s er orientados a 
permanecer em seus domicílios com informações sobre  quarentena. 
  
6.3: Reforçamos a necessidade de suspensão dos grupo s de educação 
em saúde de todas as unidades. 
  
6.4: Fica suspensa a atividade de pesagem do Progra ma Bolsa Família 
em todas as unidades. 
  
6.5: Para evitar busca de atendimentos por renovaçã o de receitas, fica 
estabelecido que as receitas de medicamentos contro lados terão seu 
prazo de validade alterado para 180 dias e as de us o contínuo para 360 
dias, conforme portaria 001/2020, excetuando-se a p rescrição de 
medicamentos controlados dispensados pela Farmácia Estadual 
(validade 02 meses). 
  
6.6: A vacina contra influenza deve ser fortemente recomendada para 
idosos (a partir de 60 anos). As condições de esper a para indivíduos 
que busquem pela vacina devem contemplar: ambiente arejado, 
distanciamento adequado, entrada individual, cuidad os de 
higienização profissional e do local. 
  
6.7: A campanha de vacinação contra gripe no Municí pio terá início 
dia 21/03/20 somente para os idosos e ocorrerá no Ce ntro de Saúde. 
Será estendida para as Unidades Básicas de Saúde e U RSI – PAM 8 a 
partir do dia 23/03/20 conforme determinação do Min istério da Saúde. 
  
6.8: Orientar os usuários que a vacina contra influ enza não protege 
contra a COVID-19 e que as medidas de proteção devem  ser 
mantidas. 
  
6.9: Nos dias 19/03/20 e 20/03/20, os profissionais  de saúde já 
poderão receber a sua dose de vacina nas Unidades Bá sicas de Saúde; 
  
7- Indivíduos de grupos prioritários(acamados) deve rão receber a sua 
dose no domicílio pelas Equipes de Estratégia de Sa úde da Família. 
  
7.1: As visitas domiciliares dos profissionais das UBS ocorrerão 
apenas em situações excepcionais. Orientamos contat o telefônico dos 
solicitantes com a UBS para avaliação de cada caso p ela equipe de 
enfermagem. 
  
7.2: Sugerimos que as unidades observem com máximo rigor os 
protocolos de esterilização, desinfecção e limpeza dos ambientes, 
instrumentais e equipamentos utilizados pelas equip es de saúde. 
  7.3: Sempre que possível, os órgãos administrativos  deverão restringir 
entrada de público local em recepção fechada, de fo rma que siga 
normas de segurança para a COVID 19: aguardar prefer encialmente 
em ambiente aberto/ com ventilação natural e, quand o em ambiente 
fechado, seguir distanciamento de 1 metro entre os indivíduos; 
identificar e fornecer máscara cirúrgica para pacie ntes sintomáticos 
respiratórios e priorizar o atendimento destes usuá rios. 
  
7.4: Os Serviços de Saúde Mental (CAPS infantil, CAPS  II e CAPS 
AD) priorizarão o atendimento dos casos graves, sen do definido pela 
equipe técnica. 
  
7.4.1 - As visitas domiciliares dos profissionais d a Saúde Mental 
ocorrerão apenas em situações excepcionais conforme  avaliação da 
equipe técnica. 
  
7.4.2 - As atividades de grupo estão suspensas, pri orizando os 
atendimentos individuais conforme a necessidade, id entificando caso 
a caso. 
  
7.4.3 - As atividades de matriciamento presencial e stão suspensas, 
devendo ser realizado por telefone, whatsapp ou ema il com o 
psiquiatra matriciador de cada Unidade. 
  
7.5: O ambulatório do CAIS Mental priorizará os aten dimentos de 
pacientes que necessitam de receitas controladas pa ra continuidade 
imediata de seu tratamento. 
  
7.6: Fica determinada a convocação de todos os prof issionais da 
saúde, servidores, bem como prestadores de serviço de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
7.6.1: A Gestão Municipal de Saúde deverá comunicar  os 
profissionais e prestadores de serviços convocados,  determinando o 
imediato cumprimento imediato das escalas estabelec idas, sob pena de 
aplicação das sanções, administrativas e criminais,  decorrentes de 
descumprimento de dever funcional e abandono de car go. 
  
7.6.2: Os servidores poderão ser convocados para ex ecutar atividades 
de apoio às diversas equipes técnicas da SMS. 
  
Este documento tem validade até a data de 06/04/202 0, com 
possibilidade de mudanças no decorrer deste período . 
  
Alvorada, 19 de março de 2020. 
  
NEUSA BERSAGUI ABRUZZI  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Neusa Regina Donato 
Código Identificador: DF3E8B3A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS RATOS 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N°464/2020 
 
18/03/2020- Portaria n°464/2020- NOMEAR, CASSIÊ LINDN ER 
EHLERS, matrícula 3923, no Cargo em Comissão - CC:3 de A ssessor 
Administrativo percebendo a quantia de R$ 1.030,98 l otando-o (a) na 
Secretaria Municipal da Cidadania e Assistência Soci al, na forma da 
Lei 2138/02 e 3427/2011, a contar de 18 de março de  2020. 
 
Publicado por:  
Priscila Salatti Hein 
Código Identificador: 6C43E000 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO PREGÃO N° 09/2020 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 09/2020  
  
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação em epígrafe, tipo “MENOR PREÇO GLOBAL” 
para o  item 1.1 e MENOR PREÇO UNITÁRIO POR ITEM, para o  
item 1.2. Objeto:  REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO 
DE CANOS DE CONCRETO E HIDRANTES. As propostas serão 
recebidas às 13:00h do dia 07/04/2020 . Abertura das propostas: 
07/04/2020, às 13:01h . Início da sessão de disputa de preços: 
07/04/2020 às 13:30h .O edital encontra-se disponível nos sites: 
www.banrisul.com.br, ou www.pregaoonlinebanrisul.co m.br, portal 
de licitações do Banrisul. Informações: Setor de Com pras e Licitações 
da Prefeitura, das 08h às 13h30min, fone (51) 3656- 1029 e/ou 3656 
1180. 
  
Arroio dos Ratos, 16 de março de 2020. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Carla Adriana Antunes 
Código Identificador: D8B67523 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA 
 
CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 
RESOLUÇÃO DE MESA 01 DE 2020 
 
Estabelece medidas temporárias de prevenção ao 
contágio pelo Novo Coronavírus (COVID19) 
considerando a classificação de pandemia pela 
Organização Mundial de Saúde (OMS). 
  
A Mesa Diretora da Câmara de Vereadores de Augusto P estana, por 
meio de seu Presidente, Alison Fernando Gerhardt, n o uso de suas 
atribuições que são conferidas por lei, em especial  nos termos do 
Regimento Interno; 
  
CONSIDERANDO  que a classificação da situação mundial do Novo 
Coronavírus, como pandemia, significa o risco potenc ial de a doença 
infecciosa atingir a população mundial de forma sim ultânea, não se 
limitando a locais que já tenham sido identificadas  como de 
transmissão interna; 
CONSIDERANDO  a necessidade de se manter a prestação dos 
serviços públicos e, no caso do Poder Legislativo d o Município de 
Augusto Pestana, a atividade legislativa; 
CONSIDERANDO  que não há evidências de transmissão do vírus 
em pessoas que ainda não apresentaram sintomas; 
CONSIDERANDO  que o COVID-19 tem taxa de mortalidade que se 
eleva entre idoso e pessoas com doenças crônicas; 
CONSIDERANDO  que a adoção de hábitos de higiene básicos aliada 
com a ampliação de rotinas de limpeza em áreas de c irculação são 
suficientes para a redução significativa do potenci al do contágio, 
  
RESOLVE, 
  
Art. 1º Esta Resolução de Mesa dispõe sobre medidas temporárias de 
prevenção ao contágio pelo Novo Coronavírus (COVID19)  na Câmara 
Municipal de Vereadores de Augusto Pestana-RS. 
  
Art. 2º Ficam suspensas, nas dependências das Câmara  Municipal, 
todas as atividades com público externo que envolva m aglomeração 
de pessoas, bem como as reuniões e sessões plenária s, com exceção 
das sessões extraordinárias que poderão ser convoca das, nos termos 
da Lei Orgânica e do Regimento Interno, para examina r matéria de 
caráter urgente. 
§ 1º Nos dias de sessão extraordinária da Câmara ou de reunião de 
comissões, somente terão acesso ao Plenário e sala de reunião os 
vereadores, os servidores e os participantes convid ados. 
§ 2º O Vereador-Presidente da Câmara ou os Vereador es-Presidentes 
de suas comissões poderão adotar critério de acesso  diverso do constante deste artigo, para participantes por eles  autorizados, às 
sessões ou às reuniões, caso em que obedecerão à re comendação do 
Ministério da Saúde que sugere o espaçamento de pes soas, evitando o 
contato direto, cabendo ao setor competente desta Ca sa, cuidar para 
demarcar as cadeiras do Plenário, da Salas de Reuniõ es e de outros 
locais internos, de tal forma a prevenir o risco de  eventual contágio. 
§ 3º Os Vereadores-Presidentes de suas comissões po derão adotar 
critérios de trabalho remoto por meio de tecnologia . 
  
Art. 3º Ficam temporariamente suspensos a visitação  pública e o 
atendimento presencial do público externo. 
§ 1º A Câmara funcionará somente em expediente inter no, em seu 
horário normal, adotando escala de revezamento de s ervidores de 
modo que o atendimento seja prestado por apenas um servidor por dia, 
sem prejuízo em sua vida funcional em razão do cump rimento destas 
medidas preventivas. 
§ 2º Preferencialmente os serviços serão prestados por meio eletrônico 
ou telefônico, exceto quando não puderem ser presta dos de outra 
forma. 
  
Art. 4º Ficam temporariamente suspensos os deslocam entos de 
servidores e de vereadores para fora do município, com a finalidade 
de participação em eventos, treinamentos ou similar es relacionados ao 
aperfeiçoamento às custas do legislativo. 
  
Art. 5º Qualquer vereador ou servidor que apresenta r sintomas que 
indiquem a presença de infecção serão colocados em trabalho remoto, 
por meio de tecnologia, devendo exercer suas ativid ades em sua 
residência, no que couber, por uma semana, salvo se  houver a 
designação de outro prazo, por recomendação médica.  
  
Art. 6º O Poder Legislativo aumentará a frequência de limpeza dos 
banheiros, corrimãos e maçanetas, além de providenc iar a aquisição e 
instalação de dispensadores de álcool gel nas áreas  de circulação e no 
acesso à sala de reuniões e ao plenário, podendo se r adquiridos, por 
dispensa de licitação em razão de valor, nos termos  do art. 24, inciso 
II, ou em caráter de emergência, na forma disposta no art. 24, inciso 
IV, ambos da lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, conforme o caso. 
  
Art. 7º O Vereador-Presidente fica autorizado a ado tar outras 
providências administrativas necessárias para evita r a propagação 
interna do vírus COVID-19. 
  
Art. 8º Esta Resolução de Mesa entra em vigor na dat a de sua 
publicação e terá prazo de 15 (quinze) dias, podend o ser renovado a 
critério da Mesa Diretora. 
  
Augusto Pestana, 20 de março de 2020. 
  
VEREADOR ALISON FERNANDO GERHARDT  
Presidente da Câmara de Vereadores 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE. 
  
GILBERTO JOÃO ZARDIN  
Secretário   
Publicado por:  
Tobias Costa Bebber 
Código Identificador: DB706233 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4023 DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4023 DE 20 DE MARÇO DE 2020  
  
Estabelece medidas complementares as já 
previstas no Decreto nº 4022/2020 de prevenção 
ao contágio pelo novo Coronavírus (COVID-19) 
no âmbito do Município 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA-RS, usando das atribuições legais qu e lhe são 
conferidas no art. 50 da Lei Orgânica do Município e, 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 Considerando  o Decreto Executivo nº 4022, de 18 de março de 202 0, 
que dispõe sobre medidas temporárias de enfrentamen to e prevenção 
ao Coronavírus (CONVID-19) no Município; 
  
Considerando  o Decreto Estadual nº 55.128 de 19 de Março de 202 0, 
que declara estado de Calamidade Pública em todo ter ritório do 
Estado do Rio Grande do Sul e a Portaria SES nº 204/ 2020 e, 
  
Considerando a necessidade de adequar os Serviços Públicos e 
Privados as exigências do momento de crise, e també m considerando 
as sugestões do Comitê Municipal de Atenção ao Corona vírus, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em complementação ao d isposto no 
Decreto nº 4022 de 18 de Março de 2020, medidas eme rgenciais 
complementares de prevenção da transmissão do Coron avírus 
(COVID-19) no Município de Augusto Pestana. 
  
CapítuloI 
DOS SERVIdores e dos serviços públicos 
  
Art. 2º – Fica adotado regime excepcional de teletr abalho, sempre que 
possível, EXCLUSIVAMENTE: 
  
I – às gestantes 
II – aos portadores de doenças respiratórias ou imu nodeprimidos, e, 
aos portadores de doenças que, mediante recomendaçã o médica 
específica, devam ficar afastados do trabalho em ra zão do COVID-19. 
a – O atestado médico, nas situações de portadores de doenças 
respiratórias ou imunodeprimidos e portadores de do enças que, 
mediante recomendação médica específica, devam fica r afastados do 
trabalho, deverá ser entregue à chefia imediatas ou  ao setor de RH. 
b – Para as gestantes, a condição será compdrovada mediante a 
apresentação de exames ou carteira de gestante. 
c – Ter idade igual ou superior a sessenta (60) ano s, NÃO autoriza a 
liberação do servidor para o regime excepcional de teletrabalho, salvo 
se apresentar uma das condições elencadas no Inciso  II deste Artigo. 
Art. 3º - Fica estabelecido que, os Servidores lota dos nos setores que 
estão com atividades suspensas e que possuem saldo de horas 
trabalhadas no banco de horas, compensem as horas j á trabalhadas, os 
Servidores que não possuem saldo de horas já trabal hadas serão 
transferidos para outros setores temporariamente, e xceto os 
Professores que recuperarão as horas aula estabelec idos para o 
período, em determinação futura. 
Art. 4º - Sem prejuízo ao serviço público, fica det erminado que cada 
setor organize uma forma para que não haja aglomera ção de pessoas 
nos setores, inclusive quanto ao atendimento ao cid adão. 
  
Capítulo II 
DOS SERVIÇOS ESPECIFICOS NA ÁREA DA SAÚDE 
  
Art. 4º - Ficam a partir desta data CANCELADOS  os seguintes 
Serviços na área da Saúde: 
I – Todas as consultas, Médicas, Odontológicas, Ped iátricas, 
Psicológicas e Nutirição; 
II – Visitas domiciliares dos Agentes Comunitárias d e Saúde; 
III – Visitas domiciliares dos Agentes de Combate a Endemias e 
IV – Atendimento de Consultas no Distrito de Rosário . 
  
Art. 5º - Ficam a partir desta data MANTIDOS os seguintes Serviços 
na área da Saúde: 
I – Atendimento ás Consultas de Urgência e Emergênci a; 
II – Consultas Psiquiátricas por horário, com horár io pré definido; 
III – Coleta de Citopatológicos e teste rápido para SÍFILIS, AIDS E 
HEPATITE; 
IV – Atendimento a Gestantes e Puérperas; 
V – Atendimento no Ambulatório; 
VI – Atendimento na Farmácia; 
VII – Visitas da Estratégia da Saúde da Família em casos 
extremamente necessários; 
VIII – Atendimento de urgência e emergência no Hosp ital São 
Francisco, com todos os métodos de prevenção a carg o da instituição; IX – Isolamentos que por ventura forem necessários,  seguindo do 
protocolo do Ministério da Saúde, e 
X – As receitas médicas de uso contínuo seguirão a Portaria SES nº 
208/2020 Publicada no diário oficial do Estado do Ri o Grande do Sul 
em 19 de março de 2020. 
  
CapítuloIII 
DOS ESTABELECIMENTOS EMPRESARIAIS 
  
Seção I 
Dos Restaurantes, Lanchonetes, Lancherias e Padarias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, lanchonet es, lancherias e 
padarias deverão adotar as seguintes medidas, cumul ativas: 
  
I - higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento); 
  
II - higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, p aredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária; 
  
III - manter à disposição, na entrada no estabeleci mento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
  
IV - dispor de protetor salivar eficiente nos servi ços que trabalham 
com buffet; 
  
V - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  
VI - manter disponível kit completo de higiene de m ãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líq uido, álcool em gel 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel não reci clado; 
  
VII - manter os talheres higienizados e devidamente  individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
  
VIII - diminuir o número de mesas no estabeleciment o de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 (dois) metros lineares entre os consumidores; 
  
IX - fazer a utilização, se necessário, do uso de s enhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento quando no aguardo de mesa bem como no pagamento 
da conta. 
  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção e Proteção Contra Incêndio - PPCI, bem como  de pessoas 
sentadas. 
  
Seção II 
Do Comércio, da Indústria e Serviços em Geral 
  
Art. 7º Os estabelecimentos do comércio, indústria e serviços em geral 
deverão adotar as seguintes medidas: 
  
I - higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária; 
  
II - higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária; 
  
III - manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
  
IV - manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 8º - O funcionamento dos estabelecimentos deve  ser realizado, 
com restrição ao número de clientes concomitantemen te, como forma 
de controle da aglomeração de pessoas, não podendo a lotação 
exceder a 50% (cinquenta por cento) da capacidade m áxima prevista 
no alvará e no PPCI. 
  
Seção III 
DAS ENTIDADES CULTURAIS, ESPORTIVA E RECREATIVAS 
  
Art. 8º - De forma excepcional e com o interesse de  resguardar a 
coletividade, ficam suspensas as atividades nas ent idades culturais, 
esportiva e recreativas. 
  
Seção IV 
DAS IGREJAS, CENTROS RELIGIOSOS E CONGÊNERES 
  
Art. 9º - De forma excepcional e com o interesse de  resguardar a 
coletividade, ficam suspensas as atividades nas igr ejas, centros 
religiosos e congêneres. 
  
CapítuloIV 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES 
  
Art. 10 - Fica cancelado todo e qualquer evento, at ividade, reunião e 
congêneres, em local fechado, independentemente da sua 
característica, condições ambientais, tipo do públi co, duração, tipo e 
modalidade do evento. 
  
Art. 11 - Fica cancelado todo e qualquer eventos em  local aberto, que 
tenha aglomeração prevista com mais de 30 (trinta) pessoas, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e tipo do evento. 
  
Art. 12 - Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização 
para eventos temporários. 
  
CapítuloV 
DOS VELÓRIOS 
  
Art. 13 - Fica limitado o acesso a recintos onde es tejam sendo 
realizados velórios e afins a até 15 (quinze) pesso as, de forma 
simultânea. 
  
§ 1º Em casos excepcionais, a utilização de sedes d e bairros, capelas 
mortuárias, igrejas, centros religiosos e congênere s, para a realização 
de velórios, deverá ser precedida de solicitação à Secretaria Municipal 
de Saúde e Assistência Social, e prévia autorização  da autoridade 
competente. 
  
§ 2º O proprietário ou responsável do imóvel, bem c omo a empresa 
prestadora dos serviços fúnebres fica responsável p elo cumprimento 
do disposto no caput deste artigo. 
  
Art. 15 – Fica disponibilizado para contato o telef one 55-3334 4948 e 
o site do Município no seguinte endereço: 
https://www.augustopestana.rs.gov.br/contato/bcid/2 3/?fale-
conosco.html 
  
Art. 14 - Este Decreto entra em vigor na data de su a publicação e terá 
validade pelo prazo de 15 (quinze) dias, podendo se r renovado a 
critério da autoridade competente. 
  GABINETE DO PREFEITO DE AUGUSTO PESTANA EM 20 
DE MARÇO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
  
EM 20 DE MARÇO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: 005936A5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4024 DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4024 DE 20 DE MARÇO DE 2020 
  
Decreta, excepcionalmente, expediente interno em 
Secretarias e Setores. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA-RS, no uso de suas atribuições legai s e com 
base no Artigo 50 da Lei Orgânica do Município, no Artigo 53 da Lei 
Municipal nº 777/2003, e 
  
CONSIDERANDO, a Declaração de Pandemia pela Organização 
Mundial da Saúde em 11 de Março de 2020, decorrente  do novo 
Coronavírus (COVID-19); 
  
CONSIDERANDO, o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
06 de Fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO, a Portaria do Ministério da Saúde nº 
356/GM/MS de 11 de março de 2020 , que dispõe sobre  a 
regulamentação da Lei Federal nº 13.979/2020; 
  
CONSIDERANDO, o Decreto do Governo do Estado-RS nº 55.115 
de 12 de Março de 2020; 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 55.128 de 19 de Março de 
2020, que declara estado de Calamidade Pública em to do território do 
Estado do Rio Grande do Sul e a Portaria SES nº 204/ 2020, e 
  
CONSIDERANDO, a responsabilidade do Município em resguardar 
a saúde da população e principalmente a dos Servido res, para que 
possam prestar o mínimo de atendimento à população do Município, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1°- Fica determinado, que a partir do dia 23 d e Março de 2020 e 
até o dia 05 de Abril de 2020 todas as Secretarias e Setores que 
funcionam dento do Centro Administrativo e outros lo cais que 
cumprem expediente dentro de salas fechadas, cumpri rão somente 
expediente interno, com exceção a casos específicos  e de urgência que 
serão, na medida do possível, atendidos junto ao ha ll de entrada de 
cada prédio, evitando contato e aproximação entre p essoas, os demais 
atendimentos serão realizados pelo telefone e por m eio eletrônico. 
  
Art. 2º - Os serviços da Secretaria de Saúde estão regulamentados no 
Decreto nº 4023/2020 e os da Secretaria de Educação  no que tange a 
aulas nas Escolas Municipais estão regulamentados n o Decreto nº 
4022/2020. 
  
Art. 2º - O Servidores das demais Secretarias e Set ores, que prestam 
serviços externos permanecerão executando as atribu ições de seus 
cargos normalmente. 
  
Art. 3º - Ficam suspensos todos os prazos de vencim ento de Receitas 
Tributárias e não Tributárias, bem como outros que possam ocorrer 
até a data prevista neste Decreto.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Art. 4º- Este Decreto Executivo entra em vigor na d ata de sua 
publicação, podendo ser prorrogado se assim o estad o de endemia 
exigir. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
EM 20 DE MARÇO DE 2020 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: 546A19A7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ATA DE JULGAMENTO 
 
ATA DE ABERTURA E JULGAMENTO  
  
PROCESSO__ Nº 383/2020  
  
ATA Nº 15/2020  
  
As 10:00 horas do dia 20/01/2020, no Núcleo de Compr as da Pref. 
Munic. de Augusto Pestana, reuniu-se a Comissão de L icitação 
designada pela Portaria nº 02/2020, pelo Senhor Pre feito Municipal 
Vilmar Zimmermann, para analisar os documentos de h abilitação do 
Convite nº 01/2020, referente AQUISIÇÃO DE OCULOS COM 
ARMAÇÃO DE METAL. Mostraram interesse as seguintes em presas 
abaixo relacionadas: 
  
Fo rnecedor  CNPJ  
OPTICA E JOALHERIA DO SERGIO  23.426.013/0001 -22  
VALMIR NOLL  03.380.149/0001 -31  
SCHAEFER E ENGEL LTDA.  01.424.505/0001 -46  
DAMIÃO E LEONE SOLUÇÃO EM OPTICA LTDA  15.804.991/0001 -32  
  
O edital de Licitação foi devidamente aprovado pela  Assessoria 
Jurídica e autorizado pelo Prefeito Municipal. Aber ta a sessão pelo 
Presidente da Comissão, iniciou-se com a abertura d os envelopes 
contendo os documentos de habilitação dos interessa dos. A comissão 
constatou que todas as empresas citadas, estão habi litadas. Conforme 
Art. 109, inciso I, letra “a”, § 6º da Lei 8.666/93 , abre-se o prazo de 
02(dois) dias uteis para interposição de recursos, quanto a fase de 
habilitação, não havendo nenhuma interposição de re cursos, a 
comissão de licitação reunir-se-á novamente no dia 25/03/2020 as 
14:00 hs , para analisar as propostas financeiras das empres as 
habilitadas. Este é o parecer da comissão de licita ções. 
  
CLOVIS R. CONRAD  
Presidente  
  
PAULO GONÇALVES RODRIGUES  
Membro 
  
MIGUEL RIETHMULLER  
Membro 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: DC2D337D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
DECISÃO 
 
DECISÃO  
  
Processo Administrativo Especial nº 03/2020  Analisando o relatório e parecer conclusivo da Comi ssão, no qual 
apurou a responsabilidade da empresa ASTOR STAUDT 
COMÉRCIO DE PRODUTOS EDUCATIVOS EIRELI, inscrita no 
CNPJ Nº 91.824.383/0001-78, pela inexecução parcial do contrato, da 
Carta Convite nº 20/2019, os quais foi logrado venced or, culminando 
assim, no descumprimento do contrato, instaurado co nforme Portaria 
N° 289/2020. 
A Comissão Processante designada pela Portaria nº 28 9/20, publicada 
em 27 de Fevereiro de 2020, para apurar os fatos ap ontados naquele 
instrumento, vem apresentar o Relatório conclusivo n os termos a 
seguir expostos. 
  
PRELIMINARMENTE  
  
O processo transcorreu regularmente, tendo sido cum prido no prazo 
estabelecido na Portaria instauradora. 
  
Não foram suscitados incidentes ou arguidas nulidad es. 
  
Foi ofertado ao interessado as prerrogativas consti tucionais de ampla 
defesa e contraditório, sendo que o mesmo se manife stou. 
  
Foram anexados documentos relativosalicitação para o perfeito 
esclarecimento dos fatos. 
  
DOS FATOS QUE ENSEJARAM A ABERTURA DO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO  
  
Mediante a Portaria instauradora, a Administração M unicipal 
determinou a abertura de Processo Administrativo Es pecial nº 03/20, 
atendendo ao Memorando nº 24/2020 do Setor de Compra s, cuja cópia 
está em anexo, onde denuncia que a empresa ASTOR STA UDT 
COMÉRCIO DE PRODUTOS EDUCATIVOS EIRELI, participou da 
Carta Convite nº 20/2019, no qual foi vencedora de vá rios itens, 
porém, a empresa não entregou todos os itens solici tados, culminando, 
assim, no descumprimento do contrato. Baseado nos fa tos foi 
determinado a abertura de Processo Administrativo E special nº 
03/2020, para apurar a responsabilidade da empresa pela inexecução 
parcial do contrato, determinando a aplicação das p enalidades cabíveis 
  
DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA  
  
Da atenta análise do conjunto probatório, entende-s e como 
comprovada as irregularidades apontadas, pelas segu intes razões, 
circunstâncias e indícios. 
  
A. A Carta Convite determinava o prazo de entrega de 30 dias a partir 
de 26/12/2019, conforme item 7.1 do Edital de Licit ação. (fl. 008); 
B. A Empresa solicitou no dia 05/02/2020, a prorroga ção de prazo de 
mais 20 dias para a entrega dos produtos, foi defer ido pelo Prefeito 
Municipal, salienta-se que o requerimento já era in tempestivo, mesmo 
assim foi considerado. (fl.33) 
C. Portanto, a entrega da mercadoria vencida pela empr esa 
deveria ocorrer até o dia 14/02/2020, tendo mais 20  dias com 
multa de 0,5% ao dia;  
D. Portanto, a Empresa teria até o dia 15/03/2020, para  efetuar a 
entrega de todos produtos;  
E. A empresa efetuou a entrega através daDanfenº 000.0 17.479, no 
valor de R$ 685,40 (seiscentos e oitenta e cinco re ais e quarenta 
centavos) nodia 06/02/2020, sendo que foi deferido o requerimento 
de prorrogação de prazo e não incidirá multa sobre este valor; 
(fls. 33 e 34)  
F. A empresa deixou de entregar o valor de R$ 5.402,40  (cinco mil, 
quatrocentos e dois reais e quarenta centavos), con forme 
empenhos (fls.018 a 27) e Ordem de Fornecimento (fl s. 31 e 32)  
G. A Lei de licitação, traz obrigações a serem cumprida s, tanto da 
Contratante quanto da Contratada e a cláusulas das penalidades 
constituídas no Edital são muito claras;  
H. Também consta no Edital que: “As multas serão ca lculadas sobre o 
montante não adimplido do contrato.” 
I. Considerando que se constituí num caso consumado , ou seja, foram 
recebidos parte dos produtos, resta a comissão apen as aplicar a multa 
pelo atraso parcial do contrato. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 A Lei 8.666/93, em seu artigo 66 consta : “O contrato deverá ser 
executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas desta Lei, respondendo cada u ma pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial.” 
  
O Art. 77 da Lei de Licitações, prevê: A inexecução t otal ou 
parcial do contrato enseja a sua rescisão, com as c onsequências 
contratuais e as previstas em lei ou regulamento . 
  
Também consta no Art. 87 da Lei nº 8.666/93: “Pela inexecução 
total ou parcial do contrato a Administração poderá , garantida a prévia 
defesa, aplicar ao contratado as seguintes sanções ” 
(...)  
  
“II –multa, na forma prevista no instrumento convoc atório ou no 
contrato.”  
  
Consta no Edital de Convite 20/2019, item 8. DAS 
PENALIDADES , o que o contratantesujeita-sequanto as penalidade s 
possíveis de serem aplicadas, as empresas: 
  
(...) 
  
8.2 – Multa de 20% (vinte por cento) no caso de ine xecução parcial do 
contrato, cumulada ou não com a pena de suspensão d o direito de 
licitar e o impedimento de contratar com a Administ ração pelo prazo 
de 01 (um ano); 
  
(...) 
  
Portanto, o Edital de Licitação modalidade de Carta C onvite nº 
20/2019, as penalidades são claras e explicitas em relação a forma 
da aplicação pela Administração.  
  
DA ANÁLISE DOS ARGUMENTOS  
DO INTERESSADO  
  
A empresa ASTOR STAUDT COMERCIO DE PRODUTOS 
EDUCATIVOS, inscrita no CNPJ Nº 91.824.383/0001-78, f oi 
intimada para apresentação de defesa prévia (fl.30) , se manifestou 
APÓS o prazo previsto da defesa prévia, portanto de forma 
intempestiva . 
  
Alegando que: “ocorre que, a licitante vem passando  por um 
período de extrema instabilidade financeira, encont rando-se com 
dificuldade para realizar negociações junto aos seu s fornecedores 
em razão de atrasos nos pagamentos. Muitos de seus fornecedores 
deixaram de faturar os pedidos, liberando-os apenas  com 
pagamento a vista.”  
“Considerando que a Empresa atua unicamente na área de 
Licitação, atendendo a diversos Municípios e órgãos 
daAdministração Pública e, muitos destes também est ão com 
problemas financeiros, a licitante vem lidando com uma alta taxa 
de inadimplência.”  
  
“Recebidos os empenhos, logo procedeu-se a compra d os 
materiais que não estavam em estoque. Como possui d ébitos com 
o fornecedor, este não liberou o fornecimento do ma terial em 
razão das inadimplências.”  
  
“Com a negativa de entrega do material por parte do  fornecedor, 
realizou-se o pedido de prorrogação de prazo, de fo rma a permitir 
à licitante mais tempo para negociar e adquirir os materiais 
necessários, todavia, não foi possível regularizar sua situação 
dentro desse período, de forma a descumprir novamen te com sua 
obrigação.”  
  
“Ainda que não tenha entregue todo o material empen hado nos 
prazos estabelecidos, a licitante realizará a entre ga no prazo de 30 
dias, pois toda mercadoria foi adquirida, estando a  caminho do 
estoque para posterior despacho ao Município.”  
  
“Considerando não ter dado causa ao atraso, a licit ante requer 
pela não aplicação das sanções previstas em Edital e  Lei de Licitações. Caso se entenda pela penalização da lici tante, requer-
se pela aplicação apenas da pena de multa em razão do atraso, 
deixando de aplicar as demais penalidades previstas .”  
  
“Em razão do exposto, a licitante requer pelo recebi mento da 
presente defesa e que não lhe seja aplicada nenhuma  penalidade, 
visto não ter dado causa aos atrasos.”  
  
“Caso julgue pertinente a aplicação de sanções que visam inibir a 
reincidência do fato, a licitante requer seja aplic ada apenas a pena 
de multa, em razão do atraso, não sendo as demais s anções 
previstas na Lei de Licitações e Edital aplicadas.” (f ls. 39 e 40)  
  
Na defesa final, apenas informou que: “todas as ale gações 
pertinentes foram apresentadas em Defesa Prévia, nã o havendo 
mais que complementar ou alegar. Desta forma, é pos sível 
encerrar o processo de forma em que se encontra. (f ls. 44 e 45)  
  
Houve, no mínimo, IMPRUDÊNCIA da empresa ASTOR STAUDT 
COMERCIO DE PRODUTOS EDUCATIVOS, em ter participado de 
Processo de Licitação, sem cercar-se de precauções,  no sentido de 
garantir as condições mínimas para a entrega dos it ens no prazo 
estipulado, caso fosse vencedora do processo. 
  
O Município não regula a conduta que pauta as relaç ões comerciais, 
financeiras estabelecidas entre a indústria e forne cedores. 
Simplesmente fica adstrito ao cumprimento do Edital  da Carta 
Convite e aos contratos dele originados. 
  
CONCLUSÃO  
  
Considerando que Licitação é um procedimento adminis trativo 
unilateral, discricionário, destinado à seleção de um contratante com a 
Administração Pública para a aquisição ou a alienaç ão de bens, a 
prestação de serviços e a execução de obras. 
  
Além da procura de condições mais vantajosa para a Administração 
Pública em seus contratos com particulares, a licit ação se faz 
obrigatória por força do princípio da isonomia. 
  
Por sua vez, o procedimento da licitação é formado por três 
princípios: igualdade, entre os licitantes, publici dade e estrita 
observância das condições estabelecidas no instrume nto de abertura. 
  
Independentemente de determinação legal, a observân cia ao princípio 
da licitação é obrigatória para toda a Administraçã o Pública, 
abrangendo os órgãos centralizados, as entidades de scentralizadas e as 
pessoas jurídicas de direito público ou privado, qu e, de forma indireta, 
desempenham funções públicas, aplicando recursos pú blicos. Além 
disso, os órgãos e entidade de direito público fica m obrigados à estrita 
observância das normas sobre licitações eventualmen te existentes nas 
respectivas esferas de governo. 
  
O Inadimplemento do contrato administrativo provoca  a 
responsabilidade administrativo, cujas regras básic as estão previstas 
nos arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93. 
  
Restou configurado e fundamentado no relatório confo rme Relatório 
da Comissão que foi integralmente acolhido, que a em presa ASTOR 
STAUDT COMÉRCIO DE PRODUTOS EDUCATIVOS, não 
cumpriu com os prazos do Edital de Licitação na mod alidade de Carta 
Convite nº 20/2019, onde não efetuou a entregar no p razo fixado, 
referente aos itens vencidos. Com base no princípio da Razoabilidade, 
em consonância com o que consta no Edital de Licita ção, Clausula das 
Penalidades e de acordo com os artigos 86 e 87 II, da lei nº 8.666/93, a 
Comissão sugere ao Executivo Municipal, que seja apl icado a 
Empresa ,multa de 20% (vinte por cento) sobre o montante 
inadimplido de R$ 5.402,40 (cinco mil, quatrocentos e dois reais e 
quarenta centavos),  perfazendo o valor da multa a ser aplicada a 
empresa em R$ 1.080,40 (hum mil e oitenta reais e qu arenta 
centavos). Caso a empresa nãointerponha recurso e nã o pague a multa, 
inscreva-se em dívida ativa com protestos por meio de cartório para a 
cobrança da multa. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Publique-se e intime-se. 
  
Augusto Pestana, 20 de março de 2020. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 2462B397 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ADITIVO CONTRATUAL 
 
QUINTO ADITIVO AO CONTRATO Nº 38 /2017  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA-RS, Pessoa Jurídica de  
Direito Público interno, com sede na Rua da República , nº 96, inscrito 
no CNPJ sob nº 87.613.246/0001-17, neste ato represe ntado pelo 
Prefeito Municipal, VILMAR ZIMMERMANN, Brasileiro, Casa do , 
inscrito no CPF sob nº 331.968.000-59, portador da Ca rteira de 
Identidade n° 1032344481/SSP-RS, residente e domicil iado na Av. 
São Francisco nº 743 , no Município de Augusto Pest ana - RS, 
doravante denominado simplesmente CONTRATANTE e, de o utro 
lado, a empresa DE ALMEIDA E MENSCH - PROVEDOR DE 
INTERNET LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 10.415.167/000 1-77, 
estabelecida na Rua Edmar Kruel, 339 , na cidade de Jóia, neste ato 
representado por César Francisco de Almeida, comerci ante, inscrito 
no CPF sob nº 941.559.090-49, para efeitos do presen te, denominada 
simplesmente CONTRATADA, tendo em vista a Adjudicação  da 
licitação para contratação de empresa para prestação de serviços 
de acesso à Internet, com fornecimento e suporte té cnico de link 
de interligação via fibra ótica e via rádio das sec retarias, escolas e 
demais prédios utilizados pelo município de Augusto  Pestana , de 
conformidade com o Pregão nº 06/2017, Lei Federal n º 8.666/93 e 
alterações posteriores, por este instrumento e na m elhor forma de 
direito, firmam o presente aditivo pelas cláusulas e condições 
seguintes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA : O presente aditivo tem por finalidade 
prorrogar o prazo de vigência do Contrato de Prestaç ão de Serviços nº 
38/2017, nos termos de sua Cláusula Vigésima, de 01/ 04/2020 até o 
dia 01/04/2021. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  A correção pelo IGPM, conforme 
previsão contida no item 12 do Edital Pregão nº 06/ 2017, ocorrerá 
quando da implementação dos 12 meses da execução do  contrato, por 
apostilamento. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA:  Permanecem inalteradas e ratificadas as 
demais Cláusulas do contrato original. 
  
E, por estarem assim, justos e contratados, assinam  o presente 
instrumento em 04 (quatro) vias de igual teor e for ma, na presença de 
duas testemunhas. 
  
Augusto Pestana - RS, 20 de março de 2020. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Contratante 
  
De Almeida e Mensch - Provedor de Internet LTDA 
CNPJ: 10.415.167/0001-77 
CÉSAR FRANCISCO DE ALMEIDA  
CPF Sob nº 941.559.090-49 
  
TESTEMUNHAS: 
  
01)_____________________________  
  
02)______________________________ Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: D80F210A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ADITIVO CONTRATUAL 
 
TERCEIRO ADITIVO AO CONTRATO DE  
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 36/2018  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA-RS,  Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ n° 87.613. 246/0001-17, 
com sede na Rua de República, 96, representado por se u Prefeito 
Municipal Senhor VILMAR ZIMMERMANN , brasileiro, casado, 
portador da Carteira de Identidade RG nº 7017051611, portador do 
CPF nº 331.968.000 – 59, residente e domiciliado na rua São 
Francisco, 743, na cidade de Augusto Pestana – RS, d aqui por diante 
denominado simplesmente de CONTRATANTE , e de outro lado a 
ASSOCIAÇÃO PROTETORA HOSPITAL SÃO FRANCISCO 
DE AUGUSTO PESTANA , inscrito no CNPJ sob o nº 
90.735.622/0001-50, com sede na Rua Dr. Orozimbo Sam paio, nº 
370, nesta cidade de Augusto Pestana, Estado do Rio Grande do Sul, 
com Estatuto Social arquivado no Regime Civil, Cartóri o de Augusto 
Pestana, com registro no CREMERS sob o nº 0570, neste ato 
representado pelo seu Presidente, Senhor CLOVIS VOGT,  brasileiro, 
inscrito no RG sob nº 5009625971 e CPF nº 151987740-4 9, doravante 
denominada CONTRATADA , tendo em vista a Inexigibilidade de 
Licitação nº 06/2018, RESOLVEM celebrar o aditivo ao  presente 
contrato de prestação de serviço mediante as cláusu las e condições 
seguintes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  O presente aditivo tem por finalidade 
prorrogar o prazo de vigência do Contrato n° 36/2018  até o dia 
01/04/2020. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA: Conforme ATA nº 01/2019, aos 
28/03/2019, foi eleita e tomou posse a nova diretor ia da Contratada. O 
Presidente eleito/empossado é o Sr. ALBANO IEGGLI, brasileiro, 
casado, inscrito no RG nº 1019593266, e do CPF n° 0 90.426.520-
04, residente e domiciliado na Rua Venâncio Aires, 2100, ap. 12, 
Centro, na cidade de Augusto Pestana/RS,  o qual passará a 
representar a Contratada no presente Contrato. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA:  O valor referente ao objeto contratual 
será reajustado nos termos do disposto na Cláusula Q uinta, Parágrafo 
Segundo, do Contrato nº 36/2018, conforme anexos I,  II, III, IV e V, 
que fazem parte integrante do presente aditivo. 
  
CLÁUSULA QUARTA:  O presente Aditivo passa a vigorar a partir 
da sua assinatura. 
  
CLÁUSULA QUINTA:  Que as demais Cláusulas e condições do 
contrato continuam em pleno vigor em todos os seus termos, estando, 
portanto ratificadas neste aditivo. 
  
E, por estarem justos e contratados, firmam o prese nte instrumento em 
04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença  das testemunhas 
instrumentais, abaixo firmadas. 
  
Augusto Pestana, 29 de março de 2019. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito -Contratante 
  
Associação Protetora Hospital São Francisco 
CLOVIS VOGT  
Representante legal 
Contratado 
  
Associação Protetora Hospital São Francisco 
ALBANO IEGGLI  
Presidente Eleito 
Contratado  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 TESTEMUNHAS:  
  
• ________________  
CPF Nº 
  
• __________  
CPF Nº 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: C061A104 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO 
 
GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 011/2020 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 043/2020 
 
O Prefeito Municipal de Barracão – RS , no uso de sua s atribuições 
legais, torna público que no dia 02 de abril de 202 0 às 09:00horas, nas 
dependências da Prefeitura Municipal, na Av. Brasíli a, 1057, realizará 
Licitação na modalidade “Pregão” na forma “Presenci al”, do tipo 
“menor preço item“, tendo como objeto: AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO PARA AUXÍLIO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. Maiores 
informações no Departamento de Licitações e Contrato s 
Administrativos pelo fone (54) 3356 1244/1255 ou pe lo e-mail: 
barracao@pbarracao.com.br. Edital disponível atravé s do site: 
www.barracao.rs.gov.br no link Licitações. 
  
Barracão – RS, 20 de março 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: B3B12F72 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 303, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Decreta Situação de Emergência, dispõe sobre novas 
medidas para enfrentamento, prevenção e mitigação 
da Emergência de Saúde Pública decorrente do 
COVID-19 no município de Barracão, estabelece 
limitações de funcionamento de determinadas 
atividades estabelece serviços públicos municipais 
essenciais e dá outras providências. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA , Prefeito Municipal de Barracão, no 
uso de suas atribuições que lhe confere a Lei Orgân ica do Município, 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doenças e de outros agravos; 
  
CONSIDERANDO a Declaração de emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundi al da Saúde em 
30 de Janeiro, em decorrência da infecção humana pe lo novo 
coronavirus; 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas de enfrentamento da emergência 
de saúde pública de importância internacional decor rente do 
coronavirus responsável pelo surto de 2019 e em cur so no Brasil no 
ano de 2020, seus Decretos, Portarias e Resoluções Co rrespondentes; 
  
CONSIDERANDO Decreto Estadual 55.128 de 19 de Março de 2020 
que declara estado de calamidade pública em todo o território do 
estado do Rio Grande do Sul para fins de enfrentamen to e epidemia 
causada pelo COVID- 19 (novo Coronavirus); 
  CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego de urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
município de Barracão; 
  
CONSIDERANDO o pedido da Organização Mundial da Saúde para 
que os países redobrem o comprometimento contra a p andemia do 
Novo Coronavírus; 
  
CONSIDERANDO a avaliação do cenário epidemiológico no Brasil 
e no Estado do Rio Grande do Sul e em cidades próxim as em relação 
à infecção pelo COVID -19, bem como a identificação de transmissão 
comunitária em franca expansão na região Sul do Bras il, situação que 
pode vir a ser identificada em Barracão a qualquer m omento, e que 
culmina na necessidade de restrição drástica da cir culação de pessoas, 
abertura de estabelecimentos e locais de circulação  pública; 
  
CONSIDERANDO que o isolamento é considerado a principal 
estratégia de proteção e prevenção para a transmiss ão do COVID-19; 
  
CONSIDERANDO Recomendação do Ministério Público Estadual 
do Rio Grande do Sul, conforme Memo. Circ. Gab. nº 01 3 de 19 de 
Março de 2020; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Fica decretada SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA no 
município de Barracão para o enfrentamento da pandem ia do novo 
Coronavirus (COVID- 19). 
  
Parágrafo Único. São estabelecidos no presente e em demais 
regramentos já publicados e relacionados medidas pa ra o combate do 
COVID-19, assim como aqueles que podem vir a ser edi tados. 
  
Art. 2º  Fica vedada a abertura e funcionamento de quaisque r 
estabelecimentos comerciais e de serviços que não e stejam 
expressamente previsto neste instrumento, tais como : igrejas, templos 
ou similares, academias, clubes, centros de ginásti ca, entidades 
tradicionalistas, entidades de representação sindic al, associações, 
estabelecimentos de comércio e serviços em geral, s alões 
comunitários, exposições públicas ou privadas, salõ es de beleza e 
estética, barbearias e afins, lojas, indústrias ent re outros. 
  
Parágrafo Único.  Aos estabelecimentos comerciais não 
excepcionados fica autorizado a venda por telemarke ting, por meio de 
internet ou similares, devendo a entrega ser feita por tele-entrega. 
  
Art. 3º  Fica autorizada a abertura e funcionamento dos seg uintes 
estabelecimentos, aqui considerados essenciais: 
  
I – Farmácias; 
II – Supermercados e congêneres, tais como fruteiras e padarias; 
III –  Unidades de Saúde; 
IV – Postos de combustíveis; 
V – Distribuidoras de gás; 
VI –  Agropecuárias em regime de emergência e para venda  de rações 
e medicamentos; 
VII –  Serviços de coleta de lixo e limpeza; 
VIII –  Serviços de táxi; 
IX – Serviços de tele-entrega; 
X – Serviços laboratoriais; 
XI –  Serviços bancários, assim considerados agências e postos 
bancários; 
XII –  Agência do correios; 
XIII –  Unidade de recebimento de grãos; 
XIV –  Oficinas mecânicas, lavagens e borracharias em reg ime de 
plantão safra; 
XV –  Indústria de processamento de gêneros alimentícios ; 
XVI –  Imprensa em geral; 
XVII –  Serviços de segurança privada. 
  
Art. 4º Os estabelecimentos: restaurantes, bares com alimen tação e 
lanchonetes poderão manter em atividade para venda de alimentos e 
bebidas nas seguintes condições:  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 I – Poderá ser mantido o atendimento para entrega em do micílio (tele-
entrega) ou para retirada no local de atendimento p rontos e embalados 
e bebidas lacradas, sendo vedado o consumo no local  do 
estabelecimento. 
  
Art. 5º  Os estabelecimentos do comércio e serviços em gera l, cuja 
abertura e funcionamento estão autorizados neste De creto deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
I – higienizar, a cada três horas, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(corrimão, escadas, acessos, maçanetas, portas, tri nco das portas de 
acesso de pessoas e sanitários), preferencialmente com álcool gel 70% 
e/ou água sanitária ou outra substância de limpeza e higienização que 
garanta a efetividade da sanidade; 
  
II - manter a disposição e em locais estratégicos, álco ol gel 70%, para 
utilização dos clientes e funcionários do local; e,  
  
III - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionado limpos, e quando possível, manter pelo  menos uma 
janela externa aberta, contribuindo para a renovaçã o de ar. 
  
Art. 6º O funcionamento dos estabelecimentos autorizados de ve ser 
realizado com equipes reduzidas e com restrição ao número de 
presentes concomitantemente, como forma de controle  de 
aglomeração de pessoas. 
  
Art. 7º Ficam cancelados todo e qualquer evento realizado e m local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8º  Ficam cancelados os eventos realizados em local ab erto que 
tenham aglomeração, independente de sua característ ica, condições 
ambientais, tipo de público, duração e tipo de even tos. 
  
Art. 9º  Fica limitado o acesso de 20 pessoas, concomitante mente, em 
velórios e afins para que não haja aglomerações no local e com 
funeral em tempo máximo de 12h. 
  
Art. 10.  Os órgãos e repartições públicas e os locais priva dos com 
acesso público deverão adotar as seguintes medidas ao público em 
geral: 
  
I – disponibilizar álcool gel 70%, nas suas entradas e  acessos de 
pessoas; e, 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
  
Art. 11.  Os banheiros públicos e privados de uso comum deve rão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r e toalhas de papel 
descartável. 
  
Art. 12. Os prédios públicos ficarão fechados e sem expedien te ao 
público, com as seguintes excessões: 
  
I - a unidade básica de saúde funcionará apenas para a tendimento de 
urgência, vacinação, entrega de medicamentos, renov ação de receitas 
das 7h30min às 11h30min e das 13h às 17h, sendo os demais casos 
com atendimentos realizados através de agendamento por telefone. 
II - a prefeitura municipal funcionará das 8h às 11h30m in apenas com 
expediente interno e em sistema de rodízio. 
  
Parágrafo único.  A entrega de blocos aos produtores rurais será 
realizada no horário definido no inciso anterior. 
  
Art. 13.  Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de mul ta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  do alvará de 
localização e funcionamento previstas na Legislação  Municipal e 
legislação correlatas. 
  
Art. 14.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser rea valiadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
município. 
  Art. 15.  Será encaminhado cópia do presente Decreto a Brigad a 
Militar e Ministério Público, para fins de efetivid ade das medidas 
decretadas, assim como para fiscalização e aplicaçã o do previsto na 
Portaria Interministerial nº 05 de 17 de Março de 2 020, se for o caso. 
  
Art. 16.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaç ão deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 17. O presente Decreto entra em vigor na data de 21 de março do 
corrente e terá validade pelo prazo de 15 (quinze) dias, podendo ser 
prorrogado se necessário por iguais e sucessivos pe ríodos. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, EM 20 DE MARÇO DE 
2020 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 4E78B761 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 173, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Concede férias a servidora municipal 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribui ções que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6, resolve: 
  
Art. 1° - Conceder férias fracionadas, em dois perío dos, sendo o 
primeiro de 23 de março de 2020 a 11 de abril de 20 20 (20 dias), e o 
segundo de 03 a 12 de agosto de 2020 (10 dias) a se rvidora Sandra de 
Candido, ocupante do cargo efetivo de Vigilante Sani tário, sendo as 
férias referentes ao período aquisitivo de 05 de ma rço de 2019 a 04 de 
março de 2020. 
  
Art. 2 ° Esta portaria entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 19 
de março de 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 2067C064 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 174, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Concede gratificação a professores municipais pelo 
exercício de classe plurisseriada. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribui ções que 
lhes são conferidas pelo art. 51, II, da Lei Munici pal 2.853, de 09 de 
dezembro de 2009, resolve: 
  
Art. 1° Conceder gratificação aos professores abaix o relacionados 
pelo exercício em classe plurisseriada, sendo esta gratificação de dez 
(10) por cento sobre o salário básico do Nível 1, Cl asse A. 
  
Adair da Costa Rodrigues – matricula 87.775.16-05 
Chaiane Soso Chaves – matricula 87.746.15-05 
Janice Terezinha Boeira Duarte – matricula 87.626.11 -05 
Nauriane Figueiredo Fabiani – 87.839.19-05 
  
Art. 2º Esta  portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de março de 2020.    Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 19 
de março de 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: EC631DFF 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 175, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Concede gratificação a professores municipais pelo 
exercício de atividade com alunos especiais. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribui ções que 
lhes são conferidas pelo art. 50, I, da Lei Municip al 2.853, de 09 de 
dezembro de 2009 e alterações, resolve: 
  
Art. 1° Conceder gratificação aos professores abaixo  relacionados, 
pelo exercício de atividade com aluno especial, sen do esta gratificação 
de dez (10) por cento sobre o vencimento básico dos  professores. 
  
a) Adair da Costa Rodrigues – matricula 87.775.16-05  
b) Adriana dos Santos Morelo – matricula 87.744.15- 05 
c) Adriana Kohl de Andrades – matricula 87.766.16-0 5 
d) Aline Centenaro Colombelli – matricula 87.624.11- 05 
e) Ângela Louise Bassoli – matricula 87.873.20-05 
f) Arlene de Fátima Vieira Jacobi – matricula 87.46 6.06-05 
g) Chaiane Soso Chaves – matricula 87.746.15-05 
h) Cheila Souza da Rosa – matricula 87.749.15-05 
i) Eleci das Grassas Soares Zanella – matricula 87. 877.20-05 
j) Enedi Maria Pereira – matricula 87.621.11-05 
k) Jaci Maria Bergamo Schenato – matricula 87.631.11 -05 
l) Ladiamara Teles da Silva Gomes – matricula 87.23 4.97-05 
m) Lerise Cassia Fabiani – matricula 87.876,20-05 
n) Liliane Simioni Figueiredo – matricula 87.751,15 -05 
o) Lisangela Bergamo Pretto – matricula 87.626.11-05  
p) Lurdes Cismoski dos Santos – matricula 87.453.06- 05 
q) Marliza Werle dos Santos – matricula 87.760.16-0 5 
r) Naiane Roberta de Almeida – matricula 87.855.19-0 5 
s) Taise Colombelli Daros – matriculas 87.321.02-05  e 87.517.08-05 
t) Tenio Rogério Nondilo – matricula 87.451.05-05 
u) Terezinha de Lurdes Ribeiro Vanz – matricula 87.8 78.20-05 
  
Art. 2º Esta  portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 19 
de março de 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 0C023B38 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 176, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Concede gratificação a professores municipais pelo 
exercício de atividade com alunos especiais. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribui ções que 
lhes são conferidas pelo art. 50, II, da Lei Munici pal 2.853, de 09 de 
dezembro de 2009 e alterações, resolve: 
  Art. 1° Conceder gratificação aos professores abaixo  relacionados, 
pelo exercício de atividade com alunos especiais, s endo esta 
gratificação de 20% (vinte por cento), sobre o venc imento básico dos 
professores. 
  
a) Adriana dos Santos Morelo – matricula 87.683.12- 05 
b) Arlene de Fátima Vieira Jacobi – matricula 87.51 8.08-05 
c) Gabriela Vieira Dutra – matricula 87.595.10-05 
d) Marcia Sacon – matricula 87.872.20-05 
e) Nauriane Figueiredo Fabiani – matricula 87.839.1 9-05 
f) Tenio Rogério Nondilo – matricula 87.748.15-05 
  
Art. 2º Esta  portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 19 
de março de 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: E036098B 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 177, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Concede férias a servidora municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que  no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° - Conceder férias fracionadas, em dois perío dos, sendo o 
primeiro de 23 de março de 2020 a 01 abril de 2020 (10 dias), e o 
segundo de 07 a 26 de dezembro de 2020 (20 dias) a servidora, Cintia 
de Fátima Sinhorini, ocupante do cargo efetivo de P sicólogo, padrão 
11, classe C, sendo as férias referentes ao período aquisitivo de 08 de 
fevereiro de 2019 a 07 de fevereiro de 2020. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de s ua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 19 
de março de 2020. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: DEB8BBA4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA DO SUL 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BOA VISTA 
DO SUL 
RESOLUÇÃO DE MESA Nº001/2020 
 
RESOLUÇÃO DE MESA Nº 001/2020  
  
“Dispõe sobre medidas temporárias de prevenção ao 
contágio pelo novo coronavírus (COVID-19) no 
âmbito da Câmara Municipal de Vereadores”. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE BOA VISTA DO SUL, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que:  
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do novo coronavírus 
(COVID-19) e os recentes protocolos emitidos pela Or ganização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde e pela S ecretaria 
Estadual de Saúde; 
CONSIDERANDO  a Lei Federal n.º 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que “Dispõe sobre as medidas para enfrentamen to da 
emergência de saúde pública de importância internac ional decorrente 
do coronavírus responsável pelo surto de 2019”, pri ncipalmente o 
disposto no artigo 3º da referida Lei; 
CONSIDERANDO , o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde, que “Dispõe sobre a r egulamentação e 
operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te do coronavírus 
(COVID-19); 
CONSIDERANDO , a necessidade da adoção de medidas imediatas 
visando a contenção da propagação do vírus em respo sta à emergência 
de saúde pública prevista no artigo 3º da Lei Feder al nº 13.979, de 6 
de fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO , a responsabilidade da Câmara de Vereadores em 
fiscalizar e resguardar a saúde de toda a população  que acessa serviços 
e eventos disponibilizados no Município, 
CONSIDERANDO , a mudança diária do quadro com aumento do 
número de casos de contágio pelo novo coronavírus ( COVID-19), 
inclusive já se tendo constatado mortes no país; 
CONSIDERANDO ainda, o Decreto Estadual n.º 55.128, de 19 de 
março de 2020, que declarou estado de calamidade pú blica em todo o 
território do Estado do Rio Grande do Sul, para fins  de prevenção e 
enfrentamento à epidemia causada pelo novo corona v írus; 
RESOLVE:  
Artigo 1o A Câmara de Vereadores de Boa Vista do Sul deverá 
adotar, para fins de prevenção da transmissão do no vo coronavírus 
(COVID-19), as medidas determinadas nesta Resolução. 
Artigo 2º  Fica suspensa, pelo prazo de 30 (trinta) dias, a p articipação 
de servidores públicos em eventos ou em viagens int erestaduais ou 
internacionais. 
Parágrafo único . Eventuais exceções à norma de que trata o caput 
deste artigo deverão ser avaliados e autorizados pe la Presidente da 
Câmara de Vereadores. 
Artigo 3º Aos servidores que tenham regressado, nos últimos 0 7 
(sete) dias, ou que venham a regressar, durante a v igência desta 
Resolução, de países em que há transmissão comunitár ia do vírus da 
COVID 19, ou ainda, de Estados ou Cidades que já este jam 
apresentando a transmissão comunitária, conforme bo letim 
epidemiológico do Ministério e/ou da Secretaria de Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com c aso suspeito ou 
confirmado, deverão ser aplicadas as seguintes medi das: 
I – os que apresentem sintomas (sintomáticos) de co ntaminação pelo 
COVID-19 deverão ser afastados do trabalho, sem prej uízo de sua 
remuneração, pelo período mínimo de 14 (quatorze) d ias ou conforme 
determinação médica; e 
II – os que não apresentem sintomas (assintomáticos ) de 
contaminação pelo COVID-19 deverão desempenhar, em d omicílio, 
em regime excepcional de teletrabalho, pelo prazo d e 14 (quatorze) 
dias, a contar do retorno ao Município, as funções determinadas pela 
chefia imediata, respeitadas as atribuições do carg o, vedada a sua 
participação em reuniões presenciais ou a realizaçã o de tarefas no 
âmbito da repartição pública. 
Artigo 4º Na sede da Câmara Municipal deverá ser afixada mensa gem 
sobre os cuidados de prevenção sobre o coronavírus.  
Artigo 5º  Fica recomendado que as pessoas que tiverem sintom as de 
contaminação pelo coronavírus – COVID-19, (apresenta ção de febre, 
tosse, dificuldade para respirar, produção de escar ro, congestão nasal 
ou conjuntival, dificuldade para deglutir, dor de g arganta, coriza, 
saturação de O2 < 95%, sinais de cianose, batimento  de asa de nariz, 
tiragem intercostal e dispneia) devem se dirigir ex clusivamente ao 
Posto de Saúde Municipal. 
Artigo 6º  Em relação as sessões ordinárias da Câmara Municipa l, bem 
como reuniões de comissões e audiências públicas, p elo prazo de 30 
(trinta) dias a contar da publicação desta Resolução , podendo ser 
prorrogáveis conforme necessidade, resguarda-se a p ossibilidade de 
participação somente aos Vereadores, sobretudo pelo  fato de ser 
disponibilizado o áudio das sessões ao público em g eral, que poderá 
ser obtido através do endereço eletrônico da Câmara de Vereadores. Artigo 7º Ficam suspensos por 30 (trinta) dias, podendo ser 
prorrogáveis de acordo com a necessidade, os atendi mentos 
presenciais ao público em geral nas dependências fí sicas da Câmara 
Municipal, observada a manutenção dos serviços esse nciais e/ou 
urgentes, que preferencialmente devem ser realizado s à distância, por 
meio das tecnologias disponíveis (contato telefônic o, e-mail e site 
oficial). 
Artigo 8º  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaç ão desta 
Resolução serão definidas pela Presidente da Câmara d e Vereadores. 
Artigo 9º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publica ção. 
  
Sala de Sessões da Câmara Municipal de Vereadores d e Boa Vista 
do Sul, aos vinte dias do mês de março de 2020.   
  
PATRÍCIA LÚCIA BAGATINI  
Presidente 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GLADEMIR MÂNICA  
Primeiro Secretário 
  
O site da Câmara de Vereadores de Boa Vista do Sul po de ser 
acessado no seguinte endereço eletrônico: 
https://www.boavistadosul.rs.leg.br/  
Publicado por:  
Iara Celoi Berté Emer 
Código Identificador: 3A47ACC1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM JESUS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO - 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
AVISO DE SUSPENSÃO: 
 
O Prefeito Municipal de Bom Jesus, no uso de suas at ribuições, torna 
público, a todos os interessados, a SUSPENSÃO das l icitações que 
seguem: PREGÃO PRESENCIAL Nº. 016/2020  – Aquisição de 
Equipamentos Esportivos. TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2020  – 
Cobertura Metálica de Quadra de Escola Municipal. Os  editais serão 
republicados com nova data para abertura do certame . 
  
Bom Jesus, 23 de março de 2020. 
  
DIOGO GRAZZIOTIN DUTRA  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Vicente Huff 
Código Identificador: FBA6C331 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM PRINCÍPIO 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO "TERMO DE FOMENTO 
050/2019" CELEBRADA COM A ASSOCIAÇÃO GRUPO DE 
DANÇAS FOLCLÓRICAS ALEMAS WINTERSCHNEISS 
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO "TERMO DE FOMENTO 
050/2019" CELEBRADA COM A ASSOCIAÇÃO GRUPO DE 
DANÇAS FOLCLÓRICAS ALEMAS WINTERSCHNEISS   
Parceiro público: Município de Bom Princípio 
Parceiras outorgadas: Associação Grupo de Danças Fo lclóricas 
Alemas Winterschneiss 
Prorrogação: Prorrogar o Termo de Fomento nº 050/20 19, para o ano 
de 2020, o qual vigorará até o dia 31 de dezembro d e 2020. 
Montante financeiro: R$ 12.000,00 (doze mil reais) 
Assinatura: 16/03/2020 
  
STEFANE MULLER  
Gestora da Parceria 
Servidor Público Municipal  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 TANIA MARIA MUNCHEN BAUMGRATZ  
Gestora da Parceria 
Servidor Público Municipal 
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov 
Código Identificador: 7BD959C7 
 
SECRETARIA DE GESTÃO E FINANÇAS - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 038/2018 
 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 038/2018  
  
Termo aditivo ao contrato de prestação de serviços que entre si 
firmam em comum acordo o MUNICÍPIO DE BOM PRINCÍPIO, e 
JUNIOR HENRIQUE OTT, de acordo com as seguintes cláus ulas e 
condições: 
CLAÚSULA PRIMEIRA – Fica o presente contrato prorrogad o de 19 
de março de 2020 até 19 de dezembro de 2020. 
CLÁUSULA SEGUNDA– As demais cláusulas constantes do 
contrato original permanecem inalteradas. 
E, por estarem assim acordadas as partes, na presen ça de duas 
testemunhas, assinam o presente termo em duas vias de igual teor e 
forma, para que surtam seus jurídicos e legais efei tos. 
  
Data de assinatura: 18/03/2020 
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municípal 
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov 
Código Identificador: 093BE4C0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
LEI MUNICIPAL Nº 4.964, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DISPÕE SOBRE A REVISÃO GERAL ANUAL DA 
REMUNERAÇÃO DOS SERVIDORES 
MIUNICIPAIS ATIVOS E INATIVOS E 
PENSIONISTAS, E DOS AGENTES POLÍTICOS 
DO PODER LEGISLATIVO DO MUNICÍPIO DE 
CAMPO BOM. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a  Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a segui nte: 
  
LEI:  
  
Art. 1º. O Poder Legislativo fica autorizado, em se de de revisão geral 
anual, a conceder aos servidores municipais ativos,  inativos e 
pensionistas, e dos agentes políticos, um percentua l de reajuste de 
4,73%, a contar de 01/03/2020. 
  
Parágrafo Único. São abrangidos pelo reajuste dos v encimentos, 
salários, proventos e pensões de que trata o caput deste Projeto, os 
seguintes segmentos dos servidores ativos, inativos , pensionistas e 
agentes políticos: 
  
A) Servidores Estatutários, ativos, integrantes do Quadro Efetivo, 
Comissionado e de Direção e Chefia e Assessoramento, do Poder 
Legislativo do Município de Campo Bom; 
B) Servidores estatutários inativos e pensionistas d o Poder Legislativo 
do Município de Campo Bom; 
C) Agentes políticos. 
  Art. 2º. O auxílio alimentação devido aos servidore s públicos 
municipais, de menor renda, será reajustado em 4,73 %, passando a 
ser: 
  
I - R$ 314,83 (trezentos e catorze reais e oitenta e três centavos) 
mensais, para quaisquer servidores cujo vencimento básico não 
exceda R$ 1.467,15 (hum mil, quatrocentos e sessenta  e sete reais e 
quinze centavos) mensais; 
  
II - R$ 261,66 (duzentos e sessenta e um reais e ses senta e seis 
centavos) mensais, para os servidores não titulares  de cargo em 
comissão (CC) ou de cargo de direção, chefia ou asses soramento 
(DCA), cujo vencimento básico ultrapasse a R$ 1.467,1 5 (hum mil, 
quatrocentos e sessenta e sete reais e quinze centa vos) mensais; 
  
III - R$ 261,66 (duzentos e sessenta e um reais e se ssenta e seis 
centavos) mensais, para os servidores titulares de cargo em comissão 
(CC) ou de cargo de direção, chefia ou assessoramento  (DCA) cujo 
vencimento do cargo titulado não ultrapasse R$ 2.212 ,96 (Dois mil, 
duzentos e doze reais e noventa e seis centavos), n os termos da alínea 
"e" do parágrafo único do art. 124, da Lei Municipa l nº 4.125/2014. 
  
Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 20 de 
março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 907B2582 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
EDITAL EXTRAORDINÁRIO – SUSPENSÃO DAS PROVAS 
TEÓRICO OBJETIVAS. 
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS, representada pelo seu 
Prefeito, Sr. Luciano Libório Baptista Orsi, torna p ública a presente 
divulgação, para informar o que segue: 1. Por recom endações do 
Ministério da Saúde, suspende-se temporariamente a aplicação das 
Provas Teórico Objetivas, do Concurso Público 01/202 0 para 
provimento do Cargo de Guarda Municipal e do Concurs o Público 
02/2020 para provimento do Cargo de Zelador II, que estavam 
previstas para o dia 29/03/2020. 1.1 Os candidatos deverão 
acompanhar as próximas publicações, pelo site da FU NDATEC 
Concursos, quando um novo cronograma for divulgado 
oportunamente.  
  
Campo Bom, 19 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 3A38E105 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2020. 
 
EDITAL Nº 06/2020 – EDITAL DE RETIFICAÇÃO – GUARDA 
MUNICIPAL  
  
O Sr. Luciano Libório Baptista Orsi, Prefeito Munici pal de Campo 
Bom/RS e a Fundação Universidade Empresa de Tecnologi a e 
Ciências – FUNDATEC tornam pública a presente divulga ção para 
informar o que segue: 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 1. Altera-se no ANEXO V - CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO, 
passando a ser como segue e não como constou: 
  
PROCEDIMENTO DATA 
Período de Recebimento de Recursos Administrativos 
das Notas Preliminares dasProvas Teórico -Objetivas  16/04 a 20/04/2020 
  
  
1.1 As demais datas permanecem inalteradas. 
  
Campo Bom, 10 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal de Campo Bom/RS 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 51B400A8 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
CONCURSO PÚBLICO Nº 02/2020. 
 
EDITAL Nº 06/2020 – EDITAL DE RETIFICAÇÃO – 
ZELADOR II  
  
O Sr. Luciano Libório Baptista Orsi, Prefeito Munici pal de Campo 
Bom/RS e a Fundação Universidade Empresa de Tecnologi a e 
Ciências – FUNDATEC tornam pública a presente divulga ção para 
informar o que segue: 
  
1. Altera-se no ANEXO V - CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO, 
passando a ser como segue e não como constou: 
  
PROCEDIMENTO DATA 
Período de Recebimento de Recursos Administrativos 
das Notas Preliminares das Provas Teórico-Objetivas  16/04 a 20/04/2020 
  
  
1.1 As demais datas permanecem inalteradas. 
  
Campo Bom, 10 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal de Campo Bom/RS 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: F9C2258B 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
REPUBLICAÇÃO DE EDITAL - TOMADA DE PREÇOS Nº 
011/2020. 
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados da divulgação de nova data e hora da a bertura da sessão 
publicar referente à Tomada de Preços para a Contrat ação de empresa 
com responsabilidade técnica para Revitalização do L argo Irmãos 
Vetter. A nova data e horário passa a ser 08 de abril de 2020 às 
13h30min .O edital estará disponível em nossa página na Inte rnet, no 
endereço eletrônico www.campobom.rs.gov.br, na Aba 
LICITAÇÕES. Maiores informações na Divisão de Licitaç ão e 
Contratos da Prefeitura Municipal, sito à Avenida In dependência, 800, 
1° andar, Centro, Campo Bom/RS. 
  
Campo Bom, 19 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 601343EA 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
AVISO DE SUSPENSÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
008/2020. 
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que a abertura do processo licitatório  Pregão Presencial 
008/2020 referente à Prestação de serviços de trans porte de alunos da rede municipal de ensino foi suspensa  para adequações no 
instrumento convocatório. 
  
Campo Bom, 19 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: E53D246F 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
SÚMULA DE CONTRATO Nº 077/2020. 
 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 18/2020 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CAMPO BOM – CNPJ 
90.832.619/0001-55 
CONTRATADA: JOAO DE ALMEIDA NETO PRODUCOES 
ARTISTICAS E CULTURAIS LTDA – CNPJ 13.350.384/0001-50 
OBJETO: Show com João de Almeida Neto para integrar no 42º 
Rodeio Internacional de Campo Bom. 
VALOR: R$ 8.500,00 (oito mil e quinhentos reais) 
PRAZO DE VIGÊNCIA: até 27/02/2020 até 27/03/2020. 
  
Campo Bom, 19 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 5E5F08D9 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
TERMO DE FORMALIZAÇÃO DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
41/2020. 
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano Libóri o Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais, com fundam ento no Artigo 24, 
inciso II, da Lei nº 8.666/93 e suas alterações sub sequentes, 
FORMALIZA a Dispensa de Licitação nº 41/2020 , nos termos do 
parecer jurídico proferido nos autos do expediente em epígrafe. 
  
Requerente: Secretaria de Saúde. 
  
Objeto: Constitui objeto do presente contrato a compra de de z 
exames de ecografia obstétrica translucência nucal.  
  
Contratada: AMPLAMED SERVIÇOS MEDICOS LTDA 
  
Prazo Contratual: 12 (doze) meses. 
  
Valor total da contratação: R$ 1.000,00  
  
Publique-se no prazo legal. 
  
Campo Bom, 20 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: CE97F029 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
TERMO DE FORMALIZAÇÃO DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
41/2020. 
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano Libóri o Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais, com fundam ento no Artigo 24, 
inciso II, da Lei nº 8.666/93 e suas alterações sub sequentes, 
FORMALIZA a Dispensa de Licitação nº 41/2020 , nos termos do 
parecer jurídico proferido nos autos do expediente em epígrafe. 
  
Requerente: Secretaria de Saúde.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 Objeto: Constitui objeto do presente contrato a compra de ex ames de 
ecografia obstétrica morfológica, ecografia de tire oide com doppler, 
ecografia transvaginal com doppler e ecografia obst etrica perfil 
biofisico fetal. 
  
Contratada: MEDZIN GESTÃO EM SAÚDE E SEGURANÇA DO 
TRABALHO LTDA 
  
Prazo Contratual: 12 (doze) meses. 
  
Valor total da contratação: R$ 7.800,00  
  
Publique-se no prazo legal. 
  
Campo Bom, 20 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: AFE9842F 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.363, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
ASSISTENTE ADMINISTRATIVO LOTADA NA 
SECRETARIA MUNICIPAL DA 
ADMINISTRAÇÃO. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de RAQUEL NUNES LEAL , portadora do CPF nº 
838.504.730-15, no Concurso Público realizado confor me Edital de 
Abertura nº 01/2016, de 24.02.2016, no qual obteve a 53ª 
classificação, 
  
R E S O L V E:  
  
Nomeá-la para o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , 
integrante do Quadro Funcional Efetivo da Municipal idade, com carga 
horária de 30 horas semanais, a partir de 19 de mar ço de 2020, 
conforme os termos da Lei Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.2014 
(Estatuto Funcional) e suas alterações subsequentes . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 46155AE2 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.364, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO 
PSICÓLOGO, LOTADA NA SECRETARIA 
MUNICIPAL DA SAÚDE. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de ADRIANA TORRES GUEDES , portadora do CPF nº 
695.244.400-91, no Concurso Público realizado confor me Edital de 
Abertura nº 01/2016, de 24.02.2016, no qual obteve a 22ª 
classificação, 
  
R E S O L V E:  
  Nomeá-la para o cargo de PSICÓLOGO , integrante do Quadro 
Funcional Efetivo da Municipalidade, com carga horá ria de 30 horas 
semanais, a partir de 19 de março de 2020, conforme  os termos da Lei 
Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.2014 (Estatuto Fu ncional) e suas 
alterações subsequentes. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração. 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 76D785FE 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.365, DE 16 DE MARÇO DE 2020' 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
AUXILIAR ADMINISTRATIVO ESCOLAR, 
LOTADA NA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de NATHALIE JANDRYNE BRUN FAGUNDES  
portadora do CPF nº 865.871.530-20, no Concurso Públ ico realizado 
conforme Edital de Abertura nº 01/2019, de 19.02.20 19, no qual 
obteve a 12ª classificação, 
  
R E S O L V E:  
  
Nomeá-la para o cargo de AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
ESCOLAR , integrante do Quadro Funcional Efetivo da 
Municipalidade, com carga horária de 44 horas seman ais, a partir de 
19 de março de 2020, conforme os termos da Lei Muni cipal nº 
4.125/2014, de 18.03.2014 (Estatuto Funcional) e su as alterações 
subsequentes. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: DAACEB10 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.366, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
MÉDICO GERAL – COMUNITÁRIO/MÉDICO DE 
FAMÍLIA - COMUNIDADE, LOTADA NA 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de CAROLINE MILIOLI GUIMARAES , portadora do 
CPF nº 075.825.819-46, no Concurso Público realizado conforme 
Edital de Abertura nº 01/2019, de 19.02.2019, no qu al obteve a 22ª 
classificação, 
  
R E S O L V E:  
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Nomeá-la para o cargo de MÉDICO GERAL – 
COMUNITÁRIO/MÉDICO DE FAMÍLIA - COMUNIDADE  
integrante do Quadro Funcional Efetivo da Municipal idade, com carga 
horária de 40 horas semanais, a partir de 19 de mar ço de 2020, 
conforme os termos da Lei Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.2014 
(Estatuto Funcional) e suas alterações subsequentes . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 86A90403 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.367, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
AUXILIAR DE ENSINO, LOTADA NA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de DAFINI CAROLINI DOS SANTOS,  portadora do 
CPF nº 047.275.690-78, no Concurso Público realizado conforme 
Edital de Abertura nº 01/2019, de 19.02.2019, no qu al obteve a 40ª 
classificação, 
  
R E S O L V E:  
  
Nomeá-la para o cargo de AUXILIAR DE ENSINO , integrante do 
Quadro Funcional Efetivo da Municipalidade, com car ga horária de 
44 horas semanais, a partir de 19 de março de 2020,  conforme os 
termos da Lei Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.201 4 (Estatuto 
Funcional) e suas alterações subsequentes. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração. 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 42A3C4DC 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.368, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
PROFESSOR, LOTADA NA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, conside rando a 
aprovação de KARLA VON DER OSTEN LEONARDO 
PEREIRA,  portadora do CPF nº 056.768.399-02, no Concurso 
Público realizado conforme Edital de Abertura nº 01 /2019, de 
19.02.2019, no qual obteve a 31ª classificação, 
  
R E S O L V E:  
  
Nomeá-la para o cargo de PROFESSOR DE ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS , integrante do Quadro Funcional Efetivo da Municipalidade, com carga horá ria de 20 horas 
semanais, a partir de 19 de março de 2020, conforme  os termos da Lei 
Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.2014 (Estatuto Fu ncional) e suas 
alterações subsequentes. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: B67E95F7 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.376, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CONCEDE AUXÍLIO PARA DIFERENÇA DE 
CAIXA. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO  
MUNICIPAL DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições leg ais, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Conceder ao servidor EURICO ANDRE GRIN, titular do cargo 
de Auxiliar de Tesouraria , matrícula nº 12848 , Auxílio para Diferença 
de Caixa, conforme os termos do Artigo 55 da Lei Mun icipal nº 
4.125/2014, de 18 de março de 2014, a partir de 09 de março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 09 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: A20B4406 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.377, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
MANTÉM CARGO EM COMISSÃO. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Manter o servidor RAFAEL SOUZA DE MELLO , matrícula nº 
12015, com Cargo em Comissão, transferindo-o do cargo  de Chefe da 
Seção de Esporte Comunitário para o cargo de Diretor  da Divisão de 
Esporte, a partir de 1º de março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: C07896BD 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.378, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
MANTÉM CARGO EM COMISSÃO. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Manter o servidor ROGERIO SCOMAZZON DE MENEZES , 
matrícula nº 12201, com Cargo em Comissão, transferin do-o do cargo 
de Chefe da seção de Esporte para Idosos e Pessoas c om Deficiência 
para o cargo de Chefe de Seção Administrativa, a par tir de 1º de 
março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: F4F5FE83 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.379, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
RETIFICA PORTARIA Nº 51.132, DE 18/02/2020, 
QUE CONCEDEU PROMOÇÃO POR 
MERECIMENTO À SERVIDORA CARLA MARIA 
VOLKART, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  
Considerando a necessidade de adequação da Portaria que designou a 
servidora CARLA MARIA VOLKART como Diretora de Escola d e 
Ensino Fundamental – B – Anos Iniciais, a partir de 21 de fevereiro de 
2020, sendo o correto a partir de 21 de janeiro de 2020, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º  - Retificar a Portaria nº 51.132, de 18/02/2020, qu e concedeu 
promoção por merecimento à servidora CARLA MARIA VOLKA RT, 
que passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Designar a Professora CARLA MARIA VOLKART, matrícula  nº 
3337, portadora do RG nº 1047201072 e CPF nº 669.337 .300-34, 
para atuar como Diretora de Escola de Ensino Fundam ental – B – 
Anos Iniciais, na Escola Municipal de Ensino Fundam ental Marcos 
Silvano Vieira, com DCA, com carga horária de 40 hor as semanais, a 
partir de 21 de janeiro de 2020.”  
  
Art. 2º -  Determinar que sejam procedidas às devidas anotaçõ es no 
histórico funcional da servidora. 
  
Art. 3º -  Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publ icação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se.  PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 630521C6 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.380, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
DESIGNA SUBSTITUTO. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
Designar a servidora NEIVA SIMAO , matrícula nº 10012, para 
substituir o Diretor da Divisão de Cadastro Imobiliá rio, FELIPE 
MISAEL MORAES KRUGER, matrícula nº 9181, no período de  1º a 
20 de abril de 2020, em virtude de gozo de férias d o titular. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 2208A397 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.381, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CANCELA CONVOCAÇÃO DE PROFESSOR EM 
REGIME SUPLEMENTAR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Cancelar a convocação para prestar serviço de 20  horas semanais 
da Professora FATIMA REGINA FARIAS, matrícula nº 10625, 
convocada para exercer docência em regime suplement ar através da 
Portaria nº 50.863, de 17 de janeiro de 2020, a par tir de 12 de março 
de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta portaria a 12 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: BFB504A9 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.382, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CANCELA CONVOCAÇÃO DE PROFESSOR EM 
REGIME SUPLEMENTAR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 R E S O L V E:  
  
Cancelar a convocação para prestar serviço de 20 hor as semanais da 
Professora INDIANARA QUADROS DOS SANTOS, matrícula nº 
11005, convocada para exercer docência em regime su plementar 
através da Portaria nº 50.875, de 17 de janeiro de 2020, a partir de 16 
de março de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: B41A7B07 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.383, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
REDUZ CARGA HORÁRIA DE CONVOCAÇÃO 
DE PROFESSOR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, e em co nformidade 
com os termos autorizadores do artigo 19 da Lei Mun icipal nº 
3.509/2009, de 15.12.2009, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Reduzir a carga horária da convocação da Profess ora  GISELE DE 
AGUIRRES PEREIRA, matrícula nº 10836, com carga horária 
semanal de 20 horas, convocada para exercer docênci a em regime 
suplementar de 20 horas semanais através da Portari a nº 50.859, de 17 
de janeiro de 2020, em 17 horas semanais, totalizan do 03 horas 
semanais, a partir de 11 de março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 11 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 30AB9087 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.385, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
AMPLIA CARGA HORÁRIA DE CONVOCAÇÃO 
DE PROFESSOR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, e em co nformidade 
com os termos autorizadores do artigo 19 da Lei Mun icipal nº 
3.509/2009, de 15.12.2009, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Ampliar a carga horária da convocação do Profes sor  ALVANDRO 
TEIXEIRA, matrícula nº 12540, com carga horária semanal de 20  
horas, convocado para exercer docência em regime su plementar de 04 
horas semanais através da Portaria nº 50.927, de 17  de janeiro de 
2020, em 16 horas semanais, totalizando 20 horas se manais, a partir 
de 09 de março de 2020. II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 09 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: E023F032 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.386, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CONVOCA PROFESSOR EM REGIME 
SUPLEMENTAR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições legais, e em conformidade c om os termos 
autorizadores do artigo 19, da Lei Municipal nº 3.5 09/2009, de 
15/12/2009, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Convocar a Professora ANDREA LUCIA DE SOUZA, matrícula 
nº 4298, com carga horária de 20 horas semanais, pa ra exercer 
docência em regime suplementar de 20 horas semanais , no período de 
17 de fevereiro de 2020 a 18 de dezembro de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 17 de fev ereiro de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 0FE0BF00 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.387, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CONVOCA PROFESSOR EM REGIME 
SUPLEMENTAR. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal, no 
uso de suas atribuições legais, e em conformidade c om os termos 
autorizadores do artigo 19, da Lei Municipal nº 3.5 09/2009, de 
15/12/2009, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Convocar a Professora LUANA LUZ WAGNER, matrícula nº 
12814, com carga horária de 20 horas semanais, para  exercer docência 
em regime suplementar de 20 horas semanais, no perí odo de 09 de 
março de 2020 a 18 de dezembro de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 09 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: B336E60E 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.388, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder ao servidor  VLADIMIR LUIS DA SILVA , matrícula 
nº 12759, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, G ratificação de 
Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, Inciso I da Lei 
Municipal nº 3.697/2011, de 12 de abril de 2011, a partir de 1º de 
março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: BF4F3DF7 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.389, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
EXONERA SERVIÇOS DE COZINHA E 
LIMPEZA. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Exonerar ADRIANA MORAES RODRIGUES,  do cargo de 
Serviços de Cozinha e Limpeza, matrícula nº 8546, l otada na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a partir  de 18 de 
novembro de 2019, em decorrência do óbito da servid ora, registrado 
sob o nº 097105 01 55 2019 4 00024 195 0009370 55, no Registro 
Civil das Pessoas Naturais da Comarca de Campo Bom/RS. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 18 de nov embro de 2019. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: C9135B4D 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
SÚMULA DE CONTRATO Nº 105/2020. 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 37/2020 CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CAMPO BOM – CNPJ 
90.832.619/0001-55 
CONTRATADA: MARCOS ANTONIO PEREIRA DOS SANTOS – 
CNPJ 02.476.734/0001-77 
OBJETO: Locação de programa de gerenciamento de comp etições 
esportivas. 
VALOR: R$ 2.050,00 (dois mil e cinquenta reais) 
PRAZO DE VIGÊNCIA: De 13/03/2020 até 13/04/2020. 
  
Campo Bom, 20 de março de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: DD61DA60 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.391, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
NOMEIA COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DA 
TRANSFERÊNCIA DOS LOTES QUE 
POSSUÍREM DIVERGÊNCIA NOS 
LOTEAMENTOS BEM VIVER I E BEM VIVER II. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom , no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I - Designar os servidores NEIVA ROSANE STACKE SOARES 
DA SILVA, ECLEIA WINGERT BECKER, DELMA PORN 
AGUIAR DA SILVA e EZEQUIEL AMARO VOLKART , para 
integrarem a Comissão de Avaliação da Transferência dos Lotes que 
possuírem divergência nos Loteamentos Bem Viver I e Bem Viver II. 
  
II – Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 720967FD 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.392, DE 16 DE MARÇO DE 2020 
 
ALTERA NÍVEL DE TÉCNICO EM 
ENFERMAGEM – 36H/S. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível da servidora NEIVA MARIA JUNGES 
REICHERT,  matrícula nº 8317, titular do cargo de Técnico em 
Enfermagem – 36H/S, passando do Nível 02 para o Nív el 03, em 
razão de promoção por escolaridade, nos termos do A rtigo 9º da Lei 
Municipal nº 3.843/2012, de 03.04.2012, a partir de  1º de abril de 
2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 16 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração 
  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: F08FDF36 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.393, DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  MARLI TERESINHA WIRTH DE 
SOUZA , matrícula nº 12754, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, 
Gratificação de Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.697/2011, de 12 de a bril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 322382C0 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.394, DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  JACQUELINE APARECIDA MERTZ , 
matrícula nº 12743, titular do cargo de Auxiliar de  Ensino, 
Gratificação de Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.697/2011, de 12 de a bril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: BA8A4F65 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 51.395, DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  LUCIANE LOPES DA SILVA , matrícula 
nº 12773, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, G ratificação de 
Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, Inciso I da Lei 
Municipal nº 3.697/2011, de 12 de abril de 2011, a partir de 13 de 
março de 2020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de mar ço de 2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt 
Código Identificador: 3A187449 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
RESULTADO – FASE DE HABILITAÇÃO - REF.: TOMADA 
DE PREÇOS Nº 007/2020. 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO COM ANÁLISE E JULGAMENTO, 
COM FORNECIMENTO DE MATERIAL, MÃO DE OBRA E 
RESPONSABILIDADE TÉCNICA NA REFORMA E AMPLIAÇÃO 
DO PRONTO ATENDIMENTO 24 HORAS, LOCALIZADO NA 
RUA RUDOLFO DICK, Nº 107, CENTRO DE CAMPO BOM 
A Comissão Permanente de Licitações, no uso de suas atribuições 
legais torna público, para conhecimento dos interes sados, o resultado 
da fase de Habilitação do processo licitatório em e pígrafe, em que as 
empresas licitantes ESI COMÉRCIO E CONSTRUÇÕES LTDA e 
SEATTLE CONSTRUTORA LTDA foram consideradas 
HABILITADAS no certame, uma vez que atenderam às exi gências 
previstas no instrumento convocatório. A Ata de Jul gamento encontra-
se à disposição dos interessados na Divisão de Lici tações e Contratos. 
Não obstante, NOTIFICA as empresas licitantes, da ab ertura do prazo 
recursal de 05 (cinco) dias úteis, a contar do publ icação do presente 
aviso. 
  
Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
EVELINE S. HEPS,  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 467D16FC 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
DECRETO MUNICIPAL Nº 6.784, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DETERMINA MEDIDA DE QUARENTENA E 
DISPÕE SOBRE MEDIDAS TEMPORÁRIAS DE 
CIRCULAÇÃO DE PESSOAS E FECHAMENTO 
DE ESTABELECIMENTOS, PARA PREVENÇÃO 
AO CONTÁGIO PELO COVID-19 (NOVO 
CORONAVÍRUS) NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO 
DE CAMPO BOM, DENTRE OUTROS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , no uso das atribuições 
que lhe confere o art. 62, inciso I, alínea “m”, da  Lei Orgânica do 
Município de Campo Bom, 
  
DECRETA:  
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 Art. 1º.  Fica determinado estágio de quarentena, fechamento  de 
estabelecimentos e a limitação de fluxo e de acesso  e saída de veículos 
e pessoas do Município de Campo Bom, bem como, ingre sso de 
pessoas em ambientes fechados, comércio e serviços,  na forma que 
segue: 
  
Art. 2º.  O acesso de pessoas ao Município de Campo Bom fica 
restrito a partir de 21/03/2020, ficando autorizado , tão somente, o 
acesso a cidadãos que comprovarem, efetivamente, se rem residentes 
ou trabalhadores da cidade. 
  
Art. 3º.  A saída de pessoas do Município de Campo Bom fica 
autorizada nos casos de residir ou trabalhar fora d o Município ou 
outro motivo devidamente justificado a ser analisad o pela autoridade 
municipal competente. 
  
I - Poderão transitar, também, de fora para dentro do Município e 
vice-versa, os cidadãos e veículos que: 
  
a) Transportarem pessoas para realização de exames,  consultas, dentre 
outros procedimentos de saúde, fora ou dentro do mu nicípio; 
  
b) Transportadoras em geral, com remessa de mercado rias para 
estabelecimentos empresariais, comerciais e de serv iços, de todo e 
qualquer gênero, no município; 
  
c) Moradores de Campo Bom; 
  
d) Trabalham ou prestam serviços no Município de Cam po Bom; 
  
e) Com placa e/ou registrado no Município de Campo Bom ; 
  
f) Veículos oficiais. 
  
II - Apenas quatro acessos de entrada e saída estarão a bertos para as 
pessoas transitarem, sendo, o “acesso um” através d a Av. Carlos 
Strassburger Filho; “acesso dois” através da Av. do s Municípios, 
divisa com Município de Novo Hamburgo; “acesso três ” Av. dos 
Municípios, divisa com Município de Sapiranga; e “a cesso quatro” 
Rua Pio XII, na divisa com Novo Hamburgo – Lomba Gra nde. 
  
Parágrafo único:  Os demais pontos de acesso e saída do Município 
ficarão bloqueados por prazo indeterminado. 
  
Art. 4º . Considerando o teor da Lei Federal 13.979/2020 e Portaria 
356, de 11 de março de 2020, do Ministério da Saúde , o estágio de 
quarentena aqui decretado, enseja na limitação da c irculação das 
pessoas em locais públicos. 
  
I - Fica proibida a circulação de cidadãos no Municípi o de Campo 
Bom, salvo os casos para aquisição de alimentos, med icamentos, água 
e demais bens essenciais. 
  
II - A fiscalização do município e/ou qualquer autorida de, inclusive 
de âmbito Estadual, fica autorizada a abordar e det erminar a todo e 
qualquer cidadão que estiver em circulação no munic ípio, salvo a 
exceção acima prevista, que se recolha imediatament e, sob pena de 
aplicação das penas impostas no presente Decreto. 
  
Art. 5º . Considerando o teor do art. 3º, inciso III, do De creto Estadual 
55.128, de 19 de março de 2020, ficam proibidas, no  âmbito do 
Município de Campo Bom, as atividades e os serviços privados não 
essenciais e fica determinado o fechamento dos cent ros comerciais, 
comércio em geral, à exceção de farmácias, clínicas  de atendimento 
na área da saúde, mercados, supermercados, hipermer cados, padarias, 
pecuárias, dentre outros do gênero, a partir do dia  23/03/2020. 
  
§1º.  Os estabelecimentos acima descritos não poderão pe rmitir o 
consumo de produtos no local, evitando a aglomeraçã o de pessoas. 
  
§2º.  As agências bancárias, cooperativas de crédito e a gências de 
correios, poderão optar por manter a prestação de s erviços, devendo 
permitir o acesso máximo de dez pessoas nas institu ições financeiras e 
máximo de cinco pessoas nos correios, devendo obser var e tomar precauções para evitar acúmulo de pessoas em filas no setor externo à 
respectiva agência, respeitando a distância mínima de dois metros 
entre cada cliente/usuário. 
  
§3º.  As indústrias poderão continuar com suas atividade s, porém, fica 
determinado que, aquelas com mais de cinquenta cola boradores 
reduzam a 50% (cinquenta por cento) o número de tra balhadores, 
devendo adotar as medidas estabelecidas no art. 3º e demais do 
Decreto Municipal 6.783, de 18 de março de 2020. 
  
§4º.  As indústrias poderão aumentar os turnos de trabal ho, respeitando 
o percentual acima referido, por turno. 
  
Art. 6º.  Conforme teor do art. 3º, II da Lei Federal 13.979 /2020, fica 
determinada a medida de quarentena bem como, todos os 
procedimentos previstos na referida Lei, visando ao  enfrentamento da 
contaminação. 
  
Parágrafo único:  Os veículos do Município deverão estar, em sua 
totalidade, à disposição da Secretaria Municipal de  Saúde, priorizando 
o uso por todos os servidores desta pasta, no intui to de agilizar os 
trabalhos 
  
Art. 7º.  As autoridades fiscalizadoras do Município deverão  adotar 
todas as medidas cabíveis, para exigir e se fazer c umprir o presente 
Decreto, incluindo aplicação de multa e até mesmo f echamento de 
estabelecimentos e cassação de alvará de funcioname nto e/ou outras 
medidas na forma da Lei Municipal 1.606/1994. 
  
Art. 8º.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaç ão deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito. 
  
Art. 9º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção e terá 
validade pelo prazo de vinte dias. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de ma rço de 2020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: DA695955 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO NOVO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA E 
PLANEJAMENTO 
RETIFICAÇÃO DE EDITAL PREGÃO PRESENCIAL 09/2020 
AQUISIÇÃO DE 2 VEÍCULOS NOVOS MODELO 2020 OU 
MAIS RECENTE. 
 
RETIFICAÇÃO DE EDITAL  
AVISO DE LICITAÇÃO  
Modalidade:  Pregão Presencial n° 09/2020. Tipo:  Menor preço por 
item. Objeto:  Aquisição de 02 (dois) veículos novos, zero KM 
ano/modelo 2020/ ou mais recente, com capacidade pa ra 05 (cinco) 
passageiros, conforme especificações constantes do Termo de 
Referência (ANEXO I) do Edital. Retificação:  disponível a partir do 
dia 23/03/2020, no Setor de Compras e Licitações, si tuado junto ao 
Centro Administrativo Municipal, sito na Av. Bento Go nçalves, n° 
555, Campo Novo/RS e no site www.camponovo.rs.gov.br . Sessão de 
Abertura:  dia 03/04/2020, às 08:30hs, na sala de licitações da 
Prefeitura Municipal de Campo Novo/RS.  Informações:  Setor de 
Compras e Licitações, Fone (55) 3528- 1300.  
  
Campo Novo/RS, 23 de março de 2020 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 ILINDRO CESAR WELTER,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Bresolin Vieira 
Código Identificador: DE14DE63 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CÂNDIDO GODÓI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 290/2020, DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE PÚBLICA 
E DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE SAÚDE 
PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO SURTO EPIDÊMICO DE 
CORONAVÍRUS (COVID-19), NO MUNICÍPIO DE 
CÂNDIDO GODÓI/RS.  
  
GERSON DRESCH , Prefeito em Exercício do Município de 
Cândido Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de  atribuição 
que lhe confere o artigo 82, da Lei Orgânica do Mun icípio, 
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, declaran do estado de 
calamidade pública em todo o território do Estado d o Rio Grande do 
Sul para fins de prevenção e de enfrentamento à epi demia causada 
pelo COVID-19 (novo Coronavírus), 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
DECRETA: 
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública , no Município de 
CÂNDIDO GODÓI/RS, em razão da emergência de saúde púb lica de 
importância internacional decorrente do surto epidê mico de 
coronavírus (COVID-19), pelo período de 15 (quinze) dias. 
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS 
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento dos centros e  estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de : 
I – farmácias; 
II – clínicas de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – cooperativas e comércios que recebem safra da  produção 
agrícola, comércios de venda de peças de maquinário s agrícolas e 
oficinas que trabalham nesta área; 
VIII – bancos e instituições financeiras. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
Art. 4º - Os estabelecimentos comerciais e industri ais deverão adotar 
sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alt erações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomeraç ões de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prev enção ao 
contágio pelo COVID 19 (novo Coronavírus), disponibi lizando 
material de higiene e orientando seus empregados de  modo a reforçar 
a importância e a necessidade: 
a) adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavage m das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalh o, como álcool em 
gel setenta por cento, e da observância da etiqueta  respiratória; 
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de tra balho. 
  
Seção I 
Do Comércio e dos Serviços 
Art. 5º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
Art. 6º O funcionamento das lojas dos estabelecimen tos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II 
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias 
Art. 7º Os estabelecimentos restaurantes, bares, la nchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES 
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO 
Seção I 
Dos Eventos 
  
Art. 8º Fica cancelado todo e qualquer evento reali zado em local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
Art. 9º Ficam cancelados os eventos realizados em l ocal aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquen ta) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
Art. 10º Fica vedada a expedição de novos alvarás d e autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros p úblicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados). 
Art. 11. Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
Seção II 
Dos Velórios 
  
Art. 12. Fica limitado o acesso de pessoas a velóri os e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
 Seção III 
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas 
  
Art. 13. Ficam suspensas os encontros em igrejas, t emplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
CAPÍTULO III 
DA MOBILIDADE URBANA  Art. 14. O sistema de mobilidade urbana operado pel o transporte 
coletivo urbano, o transporte metropolitano, o tran sporte privado, o 
transporte seletivo por lotação, transporte individ ual público ou 
privado de passageiros, adotará medidas de higieniz ação e ventilação 
nos veículos por intermédio da abertura de janelas,  conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Art. 15. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
Art. 16. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilheta gem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (t áxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em esp écie. 
Seção I 
Do Transporte Coletivo e do Transporte Seletivo 
  
Art. 17. Os veículos do transporte coletivo e os do  seletivo por lotação 
deverão adotar as seguintes medidas: 
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapõ es de teto abertos; 
II – utilização preferencial, para a execução do tr ansporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os dema is veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento p leno da 
programação de viagens; 
III – instrução e orientação de seus motoristas e c obradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: 
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por c ento) - e da 
observância da etiqueta respiratória; 
b) da manutenção da limpeza dos veículos, 
c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID-19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no reto rno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determin ados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a p ropagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), sol ução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou gluc oprotamina; 
V – realização de manutenção e limpeza dos equipame ntos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a subs tituição dos 
respectivos filtros; 
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação  de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID-19. 
Art. 18. Fica recomendado às concessionárias do tra nsporte coletivo 
por ônibus e permissionárias do transporte seletivo  por lotação do 
Município e às empresas do transporte coletivo: 
I – a realização de limpeza rápida dos pontos de co ntato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre que possíve l e, no mínimo, ao 
término de cada viagem; 
II – a retirada, da escala de trabalho, dos motoris tas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de ris co identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como: 
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.; 
III – a disponibilização, na entrada e saída do veí culo, de 
dispensadores de álcool em gel 70% (setenta por cen to), para 
utilização dos usuários. 
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela  horária no 
transporte coletivo por ônibus e permissionárias do  transporte seletivo 
por lotação, o órgão de fiscalização do Município o bservará tolerância 
temporal, na hipótese de limpeza efetivamente compr ovada pelas 
transportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
Art. 19. Fica autorizado e recomendado às concessio nárias do 
transporte coletivo por ônibus a realização de viag ens somente com 
passageiro sentados nos veículos. 
Art. 20. Fica recomendado aos usuários inseridos no s grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, assim entendid os aqueles 
referidos nas alíneas do inciso II do art.18 deste Decreto, que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus e do t ransporte seletivo 
por lotação nos seguintes horários, considerando a maior concentração 
de pessoas nos veículos: 
I – das 6 (seis) às 9 (nove) horas; 
II – das 16 (dezesseis) às 19 (dezenove) horas. 
Seção II 
Do Transporte Individual Público ou Privado 
  
Art. 21. Os veículos do transporte individual públi co ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
Art. 22. Fica recomendado aos motoristas, cobradore s, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou indi vidual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veícu los, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendada pelos 
órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhet agem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e tran sporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
Seção III 
Do Transporte Escolar 
  
Art. 23. Fica suspensa a execução da atividade de t ransporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
CAPÍTULO III 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL 
  
Art. 24. Os órgãos e repartições públicas, os locai s privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. Art. 25. Os banheiros públicos e os privados de uso  comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
Art. 26. Ficam fechados os banheiros públicos que n ão 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO 
  
Art. 27. Para fins do disposto neste Decreto consid eram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V - serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX - vigilância; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
Art. 28. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
Art. 29. A modalidade excepcional de trabalho remot o será obrigatória 
para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
Art. 30. Os estagiários da Administração Pública Mu nicipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, p ara trabalho 
domiciliar. 
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
Art. 31. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públic as. 
Art. 32. Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 II – interposição de reclamações, recursos administ rativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I 
Dos Serviços de Saúde Pública 
  
Art. 33. Ficam imediatamente convocados todos os pr ofissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
Art. 34. A Secretaria Municipal de Saúde deverá ela borar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspei to e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
II - níveis de resposta; 
III - estrutura de comando das ações no Município; 
IV - mapeamento da rede SUS, com: 
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de s aúde com sintomas 
de casos suspeitos; 
b) levantamento de leitos hospitalares para interna ções, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c) identificação de fornecedores de bens e prestado res de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária à contrataçã o complementar. 
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
Art. 35. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla  divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
Art. 36. É obrigatória de uso de equipamentos de pr oteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
Art. 37. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabe lecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
Seção II 
Do Atendimento ao Público 
  
Art. 38. Ficam suspensas as atividades de atendimen to presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 27 deste Decreto. 
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. Seção III 
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias 
  
Art. 39. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
Seção IV 
Dos Serviços Públicos de Assistência Social 
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publi cação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º O Centro de Referência de Assistência Social (CRAS ) e Cadastro 
Único para Programas Sociais do Governo Federal ter ão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao p úblico restringido 
pelo período da calamidade pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizad os, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
Art. 41. A Secretaria Municipal de Assistência Soci al organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assis tência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, 
poderão ser atendidos, por meio da concessão de ben efícios eventuais, 
os usuários e famílias que apresentarem riscos, per das ou danos 
decorrentes de: 
I - falta de condições de suprir a manutenção cotid iana, em especial 
alimentação; 
II - necessidades básicas de subsistência, como gás  de cozinha e itens 
de vestuário; 
III - auxílio financeiro em pecúnia, mensal, limita do ao valor de R$ 
200,00 (duzentos), por família, pelo período da cal amidade pública, 
para manutenção de serviços essenciais de abastecim ento de água, luz 
e comunicação. 
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo p oderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
§ 4º A concessão dos benefícios previstos nos incis os I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domici liares. 
§ 5º A concessão do benefício previsto no inciso II I do § 2º deste 
artigo será feita, preferencialmente, por meio de c rédito em conta 
bancária de titularidade do beneficiário. 
Art. 42. A atuação da Secretaria Municipal de Assis tência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
Art. 43. A atuação da política de Assistência Socia l no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
CAPÍTULO VI 
DISPOSIÇÕES FINAIS Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 Art. 45. Aplicam-se, as penalidades de advertência com registro de 
boletim de ocorrência por autoridade competente, co m 
encaminhamento para ao Ministério Público, podendo 
cumulativamente, sofrer as penalidades de multa, in terdição total ou 
parcial da atividade e cassação de alvará de locali zação e 
funcionamento previstas na Lei Municipal nº 909/199 1, de 11 de abril 
de 1991, que institui o Código de Posturas Municipal  e legislações 
correlatas. 
Art. 46. As medidas previstas neste Decreto poderão  ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
Art. 47. Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Cândido Godói, RS, em 20 de 
março de 2020. 
  
Registre-se e Publique-se 
  
GERSON DRESCH   
Prefeito em Exercício 
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler 
Código Identificador: 452826F9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 185/2020, DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
DESIGNA FISCAIS PARA A APLICAÇÃO DAS 
PROVAS DO PROCESSO SELETIVO 01/2020. 
  
GERSON DRESCH, Prefeito em Exercício do Município de Câ ndido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas a tribuições 
legais, resolve: 
Art. 1º - DESIGNA os seguintes servidores como fisc ais para a 
aplicação das provas do Processo Seletivo nº 01/202 0: 
Geni Maria Seibel; 
Carina Backes; 
Fernanda Kunz Griebeler; 
Ana Luisa Hermann. 
Art. 2º - A provas serão aplicadas na data de 22.03 .2020, no Instituto 
Estadual de Educação Cristo Redentor, Rua Liberato Sal zano, nº 497, 
Centro, Candido Godói – RS. 
Art. 3º - Os fiscais deverão comparecer no local da s provas até às 8 h 
e permanecer até o final da aplicação das mesmas. 
Art. 4º - Será concedida a compensação das horas tr abalhadas por dois 
dias de folga. 
Art. 5º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data da sua 
publicação. 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 20 de m arço de 2020. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
GERSON DRESCH   
Prefeito em Exercício 
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler 
Código Identificador: E835F97F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATOS DE CONTRATOS E ADITIVOS 
 
Contrato de Prestação de Serviços Financeiros e Outr as Avenças 
Dispensa de Licitação Contratada: Caixa Econômica Federal 
Objeto: prestação de serviços financeiros referente  à folha de 
pagamento da Prefeitura Municipal de Capão da Canoa e  outras 
avenças. 
Valor pelo prazo total R$ 2.198.932,82 
Prazo: 60 meses 
Processo Adm: 3923/2020 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Denise Pinheiro das Neves 
Código Identificador: 14C30A40 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATOS DE CONTRATOS E ADITIVOS 
 
Contrato de Prestação de Serviços Financeiros e Outr as Avenças 
Dispensa de Licitação 
Contratada: Caixa Econômica Federal 
Objeto: prestação de serviços financeiros referente  à folha de 
pagamento da Prefeitura Municipal de Capão da Canoa e  outras 
avenças. 
Valor pelo prazo total R$ 2.198.932,82 
Prazo: 60 meses 
Processo Adm: 3923/2020 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Denise Pinheiro das Neves 
Código Identificador: 3DA5ED32 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
033/2020 
 
OBJETO: Contratação de empresa para limpeza, recolhim ento de lixo, 
corte de grama, pintura de meio-fio e capina, nos Ba irros. 
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Fe deral. 
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto 
Código Identificador: 6879492D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
034/2020 
 
OBJETO: Contratação de empresa para limpeza, recolhim ento de lixo, 
corte de grama, pintura de meio-fio, e capina, lado  Beira Mar. 
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Fe deral. 
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto 
Código Identificador: 573F5953 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
036/2020 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 OBJETO: Contratação de empresa para limpeza, recolhim ento de lixo, 
corte de grama e mão de obra para pintura de meio-f io. 
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Fe deral. 
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto 
Código Identificador: 4C3EFE26 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 041/2020 
 
OBJETO: Registro de Preços para contratação de empres a para 
locação de veículo. 
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Fe deral. 
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto 
Código Identificador: 11DC9190 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CHIAPETTA 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 43/2020  
CONTRATANTE:  Prefeitura Municipal de Chiapetta/RS 
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação 
FUNDAMENTO LEGAL : Inciso II, art. 24, Lei Federal nº 8.666/93. 
OBJETO:  Contratação de empresa visando ampliação de 243,08 m², 
da Incubadora Municipal de Empresas. 
VALOR : R$ 33.000,00  
CONTRATADA : RUDI DA SILVA ALMEIDA 
CNPJ :  31.159.412/0001-00  
  
EDER LUIS BOTH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ana Maria Rockenbach 
Código Identificador: C4270896 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO 
 
SÚMULA DE CONTRATO  
CONTRATO  Nº 79/2020 
CONTRATANTE:  Prefeitura Municipal de Chiapetta/RS. 
MODALIDADE:  Pregão Presencial 08/2020. 
OBJETO:  Constitui objeto da presente licitação a contrataçã o de 
empresa para o fornecimento/abastecimento de Oxigên io medicinal, 
para atender as necessidades da SMS. 
VALOR:  R$ 12.982,50  
CONTRATADA:  AREND & CIA LTDA ME  
CNPJ : 00.781.758/0001-04  
  
EDER LUIS BOTH  
Prefeito Municipal 
  Publicado por:  
Ana Maria Rockenbach 
Código Identificador: 3F23E94C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BICACO 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 131/2020 
 
PORTARIA Nº 131/2020, de 17 de março de 2020.  
  
Interrompe Licença Interesse. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco,  Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, a tendendo 
requerimento e de acordo com o Art. 111, §§ da Lei Municipal 1543. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º – Concluir LICENÇA INTERESSE sem remuneração, do 
servidor JÚLIO CESAR DE SOUZA , ocupante do cargo efetivo de 
Operador de Máquinas, que foi concedida através da Portaria nº 
301/2019. 
  
O término da licença será a partir do dia 16 de mar ço de 2020. 
  
Art. 2°  - Revogadas as disposições em contrário, esta porta ria entrará 
em vigor na data de sua publicação, retroagindo seu s efeitos a 16 de 
março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO - RS, AOS 
17 DIAS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário da Administração 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites 
Código Identificador: 5D50D825 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO 058/2020 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 058, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
DISPÕE SOBRE MEDIDAS COMPLEMENTARES 
AO DECRETO Nº 56 DE 17 DE MARÇO DE 2020 
SOBRE A PREVENÇÃO AO CONTÁGIO PELO 
NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) NO 
ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE CORONEL 
BICACO/RS. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais que lhe confere  
a Lei Orgânica do Município e de Acordo com o Decre to de nº 
55.128, de 19 de março de 2020, emitido pelo Govern ador do Estado 
do Rio Grande do Sul e recomendações do Ministério P úblico 
Estadual, 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Ficam estabelecidas, em complementação ao disposto  no 
Decreto n.º 56 de 17 de março de 2020, medidas emer genciais de 
prevenção da transmissão do COVID-19 (novo Coronavír us), no 
âmbito do Município de Coronel Bicaco-RS: 
  
DO EXPEDIENTE NAS REPARTIÇÕES PÚBLICAS 
MUNICIPAIS   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 Art. 2º  Fica suspenso por prazo indefinido o expediente ex terno 
(atendimento ao público) nas repartições públicas m unicipais, 
mantendo-se normalmente os trabalhos em expediente interno, a 
contar do dia 20/03/2020 , com exceção  da Unidade Básica de Saúde 
Hulda Seeger Rodrigues, localizado na Rua Francisco Gobbi, 391 das 
7:00 às 19:00 horas e,  no que se refere aos serviços essenciais dos 
Departamento de Fiscalização e Tributação (Fornecim entos de Blocos 
aos Produtores Rurais), que deverão manter o atendim ento ao público, 
conforme as normas já estabelecidas aos referidos s etores. 
  
DOS AGENTES E DOS SERVIDORES PÚBLICOS  
  
Art. 3º  As Secretarias Municipais deverão, para fins depre venção da 
transmissão do COVID-19 (novo Coronavírus), além de m anter as 
medidas estabelecidas pelo Decreto nº56, de 17 de m arço de 2020, 
adotar as providências necessárias, pelo prazo de 1 5 dias, sem 
prejuízo da remuneração e sem necessidade de compen sação futura: 
I – Servidores com filhos matriculados nas escolas municipais de 
educação infantil (creches) poderão ter sua jornada  de trabalho 
reduzida para 06 (seis) horas diárias, mediante com provação de 
matrícula; 
II – Os servidores com idade igual ou superior a 60  anos, bem como, 
gestantes; portadores de doenças respiratórias ou i munodeprimidos; e 
portadores de doenças que, por recomendação médica específica, 
devam ficar afastados do trabalho duranteo período de emergência de 
que trata este Decreto para, estritamente, em isola mento e em suas 
residências. 
  
DO CONSELHO TUTELAR  
  
Art. 4º  O Conselho Tutelar poderá instituir, sem prejuízo d o serviço, 
escala de revezamento de suas jornadas de trabalho,  em forma de 
rodízio, ficando o menor número de conselheiros na sede, por horário, 
para evitar aglomerações, devendo ser priorizado o atendimento, 
encaminhamento e recebimento de requisições de serv iço de forma 
virtual (por telefone, whatsApp e email). 
Parágrafo único  - A escala de trabalho estabelecida na forma do 
caput  deverá ser encaminhada ao COMDICA, Delegacia de Pol ícia, 
Brigada Militar, Ministério Público e Fórum, devendo  ser instituída de 
forma que não haja prejuízo à promoção, defesa e co ntrole para 
atendimento dos direitos da criança e do adolescent e, nem risco à 
saúde dos profissionais e do público atendido pelo órgão. 
  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS NO ÂMBITO DO 
COMÉRCIO LOCAL  
  
Art. 5º – Determina a proibição das atividades de bares e out ros 
estabelecimentos especializados em servir bebidas e m todo o âmbito 
do território municipal; 
  
Art. 6º  – Determina aos demais estabelecimentos (supermerc ados, 
agências bancárias, restaurantes, locais de aliment ação, academias, 
farmácias, lojas em geral) que adotem, no mínimo, a s seguintes 
medidas: 
a) higienizar, após cada uso, durante o período de fun cionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque, 
preferencialmente com álcool gel setenta por cento ou outro produto 
adequado; 
b)  higienizar, a cada 03 (três) horas, durante o perí odo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro, banheiros, corrimão e apoio em gera l, 
preferencialmente com água sanitária ou outro produ to adequado; 
c)  manter a disposição, na entrada do estabelecimento  e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, luva s e máscaras, para 
utilização dos clientes e funcionários do local; 
d)  manter disponível “kit” completo de higiene de mão s nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonetes lí quidos, álcool em gel 
setenta por cento e tolhas de papel; 
e)  evitar aglomerações de pessoas no âmbito interno d as empresas 
(comércio em geral e agências bancárias), limitando  02 (duas), por 
vez, e mantendo distância mínima de 02 (dois) metro s lineares entre 
os clientes, utilizando, se necessário, senhas ou o utro sistema eficaz, 
excetua-se a regra os supermercados e academias que  poderão atender até 10 (dez) clientes, desde que respeitados a dist ância mínima 
referida; 
f)  que os estabelecimentos comerciais e industriais a dotem sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de j ornadas, para 
reduzir fluxos, contados e aglomerações de trabalha dores, bem como 
implementem medidas de prevenção ao contágio pelo CO VID 19 
(novo Coronarivus), disponibilizando material de hig iene e orientando 
seus empregados; 
g)  aos operadores do sistema de mobilidade (transport e coletivo e 
individual de passageiros), a realização de limpeza  minuciosa diária 
dos veículos, com a utilização de produtos que impe çam a propagação 
do vírus COVID-19, como álcool líquido setenta por c ento, solução de 
água sanitária, quartenário de amônio, biguanida ou  glucoprotamina; 
h) a limpeza com álcool líquido setenta por cento, dos  equipamentos 
de pagamento eletrônico (máquinas de cartão de créd ito/débito, além 
dos caixas eletrônicos, instalados tanto no comérci o com nas agências 
bancárias; 
i)  sempre que possível, que os ambientes estejam arej ados, com 
janelas e portas abertas, para melhor circulação de  ar; 
j)  a fixação, em local visível, de informações sobre higienização e 
cuidados para prevenção do COVID-19; 
  
DA FISCALIZAÇÃO  
  
Art. 7º A fiscalização do cumprimento das normas estabeleci das no 
presente decreto, serão realizadas pelo Departament o de Vigilância 
Sanitária e Fiscalização do Município. 
DOS VELÓRIOS  
  
Art. 8º Fica limitado o acesso a recintos onde estejam send o 
realizados velórios e afins, a até 10 (dez) pessoas  de forma simultânea, 
sendo que o proprietário ou responsável do imóvel, bem como a 
empresa prestadora dos serviços fúnebres fica respo nsável pelo 
cumprimento desta determinação e, ainda, a disponib ilização de álcool 
gel setenta por cento, luvas e máscaras. 
  
DAS RECOMENDAÇÕES GERAIS  
  
Art. 9º Os órgãos e as entidades da administração pública m unicipal 
deverão adotar, para fins deprevenção da transmissã o do COVID-19 
(novo Coronavírus), as seguintes medidas: 
I - manter o ambiente de trabalho bem ventilado, co m janelas e portas 
abertas, sempre que possível; 
II - limpar e desinfetar objetos e superfícies toca dos com frequência; 
III – evitar aglomerações e a circulação desnecessá ria de servidores; 
IV – vedar a realização de eventos com mais de 10 ( dez) pessoas. 
Art. 10º  As medidas previstas neste Decreto poderão ser rea valiadas a 
qualquer momento, acrescendo-se outras, a depender da fase 
epidemiológica do contágio e da evolução dos casos no Município. 
  
Art. 11º  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaç ão deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito; 
  
Art. 12º Acrescenta ao comitê 
  
Art. 12º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
20 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário da Administração 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites 
Código Identificador: 4B0B4880 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE SUSPENSÃO DAS SESSÕES DE LICITAÇÕES 
AGENDADAS 
 
Processos Administrativos nºs:  048/2020, 049/2020, 055/2020, 
056/2020, 057/2020 
Suspensão das Sessões Agendadas : Dias 23/03, 31/03 e 01/04/2020 
Editais com sessões suspensas : 
Pregão Presencial 033/2020  – Aquisição de filtros automotivos, 
destinados a manutenção das viaturas e máquinas da administração 
municipal. 
Pregão Presencial 034/2020  – Aquisição de tintas e materiais para 
pintura, destinados a sinalização de trânsito e pin tura de faixas nas 
vias públicas. 
Pregão Presencial 036/2020  – C ontratação de empresa 
especializada para fornecimento de materiais e mão de obra para 
execução de cobertura na quadra de esportes e arqui bancadas da 
EMEF Rotermund, conforme Lei Municipal nº 3.975/2019.  
Pregão Presencial 037/2020 – Aquisição de materiais (pedra rachão, 
base graduada, pedrisco e pedra britada 3/4) destin ados ao 
asfaltamento em vias do Municipio. 
Pregão Presencial 038/2020 – Aquisição de bandeiras e kit base em 
madeira destinados as escolas municipais de educaçã o infantil e 
ensino fundamental. 
O PREFEITO MUNICIPAL EM EXERCÍCIO DE 
CRISSIUMAL/RS , no uso de suas atribuições, torna público, para 
conhecimento dos interessados, que SUSPENDE  as sessões 
presenciais agendadas para as datas constantes no e pílogo deste 
Termo, face ao DECRETO nº 38/2020 , que trata das medidas de 
Prevenção ao contágio pelo novo Coronavírus (COVID –  19) no 
âmbito da Administração Pública, dentre as quais co ntém no seu Art. 
9º medida de adiamento ou suspensão das licitações em andamento. 
Tão logo a situação esteja normalizada, a Administr ação fixará 
NOVAS DATAS  para as sessões, republicando os editais de licita ção 
em questão, que ficam desta forma, SUSPENSOS POR PRAZO 
INDETERMINADO . 
  
Crissiumal, 20 de março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: E16F2F98 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOM FELICIANO 
 
JURÍDICO 
LEI N° 4.167 DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
Dispõe sobre alterações na Lei nº 3067, de 07 de 
março de 2014 e dá outras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOM FELICIANO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei  Orgânica do 
Município. 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, sanciono a se guinte Lei: 
Art. 1º  - O artigo 1º da Lei n.º 3067, de 07 de março de 2 014, passa a 
ter a seguinte redação. 
“... 
“Art. 1º  - É criado o Conselho Municipal de Desenvolvimento e 
Turismo Sustentável – CONDETUR – como órgão de cooper ação 
governamental, de caráter consultivo, com a finalid ade de auxiliar a 
Administração na orientação, planejamento, interpre tação e 
julgamento de matéria de sua competência em todos o s assuntos 
relacionados com o Desenvolvimento Social, Cultural e Econômico da 
Sociedade Civil organizada e com as atividades de Tu rismo Sustentável, ficando vinculado ao Departamento de Co mércio, 
Indústria e Turismo.” 
  
Art. 2º  - O item VI. do art. 3º da Lei n.º 3067, de 07 de março de 
2014, passa a ter a seguinte redação. 
  
“VI - encaminhar ao Departamento de Comércio, Indústria  e Turismo 
sugestões e pareceres de assuntos deliberados no CON DETUR.” 
  
Art. 3º  - O item II do art. 4º da Lei n.º 3067, de 07 de m arço de 2014, 
passa a ter a seguinte redação. 
  
“II  - 10 (dez) membros, sem vínculo com o Poder Execut ivo 
Municipal, representantes das entidades: 
  
ASSOCIAÇÃO COMUNITARIA PADRE CONTANTINO 
ZAJKOWSKI; 
SINDICATO DOS TRABALHADORES RURAIS DE DOM 
FELICIANO; 
SINDICATO MUNICIPAL DE SERVIDORES E EMPREGADOS 
PUBLICOS DE DOM FELICIANO - SIMSEP; 
ASSOCIAÇÃO COMERCIAL E INDUSTRIAL DE DOM 
FELICIANO - ACIDOF; 
CTG DOM FELICIANO; 
JEEP CLUB DOM FELICIANO; 
GRUPO DA TERCEIRA IDADE MENINO JESUS DE PRAGA; 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES; 
ASSOCIAÇÃO DO ARTESÃO E PRODUTOR CASEIRO DE DOM 
FELICIANO - DONFAZ; 
CONJUNTO FOLCLÓRICO POLONÊS SOLIDARNOSC;” 
  
Art. 4º  - O § 1º do art. 4º da Lei n.º 3067, de 07 de març o de 2014, 
passa a ter a seguinte redação. 
  
“§ 1º  - As entidades mencionadas no inciso II deste arti go indicarão 
expressamente, representantes e titulares e suplent es, que serão 
nomeados pelo Prefeito Municipal, através de Decret o.” 
Art. 5º  - O § 5º do art. 4º da Lei n.º 3067, de 07 de març o de 2014, 
passa a ter a seguinte redação. 
  
“§ 5º  - O Presidente será sempre o titular do Departamen to de 
Comércio, Indústria e Turismo, o Vice-Presidente e o  Secretario de 
CONDETUR serão eleitos entre todos os membros.” 
...” 
  
Art. 6°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO , 18 de março de 2020. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA 
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
RICARDO JOSÉ CACZMAREKI  
Secretário Municipal de Gestão Pública 
Publicado por:  
Marcelo Langhanz Horna 
Código Identificador: 58C58364 
 
JURÍDICO 
LEI N° 4.168 DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
Reajusta os subsídios do Prefeito e do Vice-Prefeit o 
Municipal . 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOM FELICIANO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei  Orgânica do 
Município. 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, sanciono a se guinte Lei: 
Art. 1°  - Os Subsídios do Prefeito e do Vice-Prefeito Muni cipal de 
que trata o Art. 1° da Lei n° 3.219 de 01 de agosto  de 2016, passam a Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 ter um reajuste de 4,31% (quatro virgula trinta e u m por cento) a partir 
de 01 de janeiro de 2020, em conformidade com o Art . 2° da referida 
Lei. 
I - O Prefeito Municipal perceberá um subsídio mensa l no valor de R$ 
13.301,74 (treze mil trezentos e um reais com seten ta e quatro 
centavos); 
II  - O subsídio do Vice-Prefeito Municipal é fixado e m R$ 6.650,87 
(seis mil seiscentos cinquenta reais com oitenta e sete centavos), ao 
qual fará jus quando exercer efetivamente as atribu ições instituídas em 
Lei. 
Art. 2°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o, 
revogando-se as disposições em contrário, e produzi ndo seus efeitos a 
contar de 01 de janeiro de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO , 18 de março de 2020. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
RICARDO JOSÉ CACZMAREKI  
Secretário Municipal de Gestão Pública 
Publicado por:  
Marcelo Langhanz Horna 
Código Identificador: FA10F3FF 
 
JURÍDICO 
LEI N° 4.169 DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
Autoriza o Município a Contratar Servidores 
Temporariamente.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOM FELICIANO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei  Orgânica do 
Município. 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, sanciono a se guinte Lei: 
Art. 1°  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a co ntratar 
temporariamente 07 (sete) profissionais habilitados , sendo eles 03 
(três) Serventes e 04 (quatro) Cuidadores com os de vidos requisitos 
para preenchimento dos cargos, com base nos Arts. 2 32 e 233 da Lei 
Municipal n° 702/90. 
Art. 2°  - O período de vigência das contratações será de 0 6 (seis) 
meses, prorrogável até pelo mesmo período. 
Art. 3°  - O Contrato será de natureza administrativa e regi do pelo 
Regime Jurídico dos Servidores, assegurados as segui ntes condições 
ao contratado: 
I - Vencimento máximo mensal de R$ 853,35 (oitocentos  cinquenta e 
três reais com trinta e cinco centavos) corresponde nte à classe A-N1, 
complementado até atingir o valor do salário mínimo  nacional, 
proporcional à carga horária de 44 (quarenta e quat ro) horas semanais, 
para o cargo de Servente; 
II  - Vencimento máximo mensal de R$ 1.164,79 (um mil c ento 
sessenta e quatro reais com setenta e nove centavos ) correspondente à 
classe A-N1, proporcional à carga horária de 44 (qu arenta e quatro) 
horas semanais para o cargo de Cuidador; 
III  - Gratificação natalina e férias proporcionais pre vistas no Regime 
Jurídico dos Servidores Municipais; 
IV  - Inscrição no Sistema Oficial de Previdência Soci al. 
Parágrafo Único  - O pagamento será proporcional às horas 
trabalhadas. 
Art. 4°  - A contratação para o cargo de Cuidador será regid a por 
Processo de Seleção Pública, na qual serão levados em conta na 
seleção critérios técnicos específicos para o traba lho em Abrigo 
Municipal. No entanto a contratação para o cargo de  Servente será 
utilizado a lista do Concurso Público que está em v igência. 
Art. 5°  - As despesas decorrentes desta Lei correrão à con ta de 
dotação orçamentária própria. 
Art. 6°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO , 18 de março de 2020. 
 
  CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
RICARDO JOSÉ CACZMAREKI  
Secretário Municipal de Gestão Pública 
Publicado por:  
Marcelo Langhanz Horna 
Código Identificador: 091EC4E0 
 
JURÍDICO 
LEI N° 4.170 DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
Abre Crédito Suplementar no valor de R$ 
248.002,11.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOM FELICIANO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei  Orgânica do 
Município. 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, sanciono a se guinte Lei: 
Art. 1°  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a ab rir crédito 
suplementar no valor de R$ 248.002,11  (duzentos quarenta e oito mil 
e dois reais com onze centavos) nas seguintes dotaç ões orçamentárias: 
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 
0301 – SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 
0301.012.2054 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA 
363/8 339039000000 Rec 1 – Outros Serviços de Terceiros-pe ssoa 
Juridica R$ 234.002,11 
28/0  339047000000 Rec 1 – Obrigações Tributarias e Contr ibutivas 
R$ 14.000,00 
TOTAL: R$ 248.002,11  
Art. 2°  - Servirá de cobertura do crédito suplementar ora aberto o 
excesso de arrecadação da seguinte receita: 
01.9.3.0.05.1.1.00.00.00 – Receitas Reconhecidas por Força de 
Decisões Judiciais e T.A Código Reduzido Receita n°19 05-4 Recurso 
0001 no valor de R$ 248.002,11. 
TOTAL: R$ 248.002,11  (duzentos quarenta e oito mil e dois reais 
com onze centavos).  
  
Art. 3°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO , 18 de março de 2020. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
RICARDO JOSÉ CACZMAREKI  
Secretário Municipal de Gestão Pública 
Publicado por:  
Marcelo Langhanz Horna 
Código Identificador: 2A6432EE 
 
JURÍDICO 
LEI N° 4.171 DE 18 DE MARÇO DE 2020 
 
Abre Crédito Suplementar no valor de R$ 
118.067,90.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOM FELICIANO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei  Orgânica do 
Município. 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, sanciono a se guinte Lei: 
Art. 1°  - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a ab rir crédito 
suplementar no valor de R$ 118.067,90 (cento dezoito  mil sessenta e 
sete reais com noventa centavos) nas seguintes dota ções 
orçamentárias: 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL EDUCAÇÃO 
0601 – FUNDO MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 0601.019.2101 – MANUTENÇÃO DO CENTRO DE REFERENCIA 
E INCLUSÃO DA PESSOA COM DEFICIÊNCIA 
5337/6  339046000000 Rec. 20 – Auxílio – Alimentação R$ 3.00 0,00 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 
RURAL E URBANA 
0701 – INFRAESTRUTURA RURAL E URBANA 
0701.101.2044 – CONSTRUÇÃO E MANUTENÇÃO DE 
ESTRADAS, PONTES E BUEIROS 
94/9  339030000000 Rec. 1 - Material de Consumo R$ 85.067, 90 
08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
08.01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0801.065.2008 – MANUTENÇÃO DAS EQUIPES DA 
ESTRATÉGIA SAÚDE DA FAMILIA – ESF E EAP 
5407/0 339046000000 Rec. 40 - Auxílio – Alimentação R$ 30.00 0,00 
TOTAL:  R$ 118.067,90  
  
Art. 2°  - Servirá de cobertura do crédito suplementar ora aberto 
redução orçamentária das seguintes dotações: 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL EDUCAÇÃO 
0601 – FUNDO MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO 
0601.072.2065 – MANUTENÇÃO DOS VENCIMENTOS DOS 
SERVIDORES 
5194/2  339046000000 Rec. 20 - Auxílio – Alimentação R$ 3.00 0,00 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 
RURAL E URBANA 
0701 – INFRAESTRUTURA RURAL E URBANA 
0701.069.1005 – PAVIMENTAÇÃO 
130/9  449051000000 Rec. 1 – Obras e Instalações R$ 85.067, 90 
08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
08.01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0801.057.2006 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE SAÚDE 
5434/8  339046000000 Rec. 40 - Auxílio – Alimentação R$ 30.0 00,00 
TOTAL: R$ 118.067,90  
  
Art. 3°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO , 18 de março de 2020. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
RICARDO JOSÉ CACZMAREKI  
Secretário Municipal de Gestão Pública 
Publicado por:  
Marcelo Langhanz Horna 
Código Identificador: DFBE7F99 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Edital de Pregão Eletrônico nº 06 /2020  
  
O Prefeito de Doutor Maurício Cardoso, RS, comunica  que está aberto 
o edital de Pregão Eletrônico nº 06/2020. para cont ratação de pessoa 
jurídica para fornecimento de material e mão de obr a para construção 
de subestação de energia para UBS - Unidade Básica de  Saúde e 
Secretaria Municipal de Administração e Fazenda . A abertura da 
licitação será às 09h do dia 02 de abril de 2020. O  edital e maiores 
informações poderão ser obtidos das 7h às 12h e das  13h30min às 17h 
na Prefeitura Municipal, sita a Rua Marechal Deodoro , 967, pelo 
telefone (55) 3534- 1193 ou pelos Sites: www.pdrmca rd.com.br e 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller 
Código Identificador: 3FC3C9CD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Edital de Pregão Presencial nº 27/2020 
  
O Prefeito de Doutor Maurício Cardoso, RS, comunica  que está aberto 
o edital de Pregão Presencial nº 27/2020 para aquis ição de material e 
contratação de pessoa jurídica especializada para r ecuperação de meio 
fio e para execução de sarjeta em diversas ruas da cidade, conforme 
memorial em anexo. A abertura da licitação será às 09h do dia 
06/04/2020. O edital e maiores informações poderão ser obtidos de 
segunda a sexta das 07h às 12h e das 13h30min às 17 h na Prefeitura 
Municipal, sita a Rua Marechal Deodoro, 967, pelo te lefone (55) 
3534- 1193 ou pelo Site: www.pdrmcard.com.br. 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller 
Código Identificador: FAB5F206 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PUBLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO 
EXTRATO DE DISPENSA 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA SÃO CAMILO ESTEIO  
  
EXTRATO DE CONTRATO  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 013/2020 PROCESSO Nº 
030/2020  
OBJETO: Contratação de empresa para descarte de documentos 
arquivados no período de 12 meses, conforme necessi dade da 
FSPSCE 
CONTRATADA : ATUT- Associação dos Trabalhadores do Centro 
de Reabilitação Psicossocial do Hospital Psiquiátric o São Pedro 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 024/2020 PROCESSO Nº 
055/2020  
OBJETO: Exame de Punção Hepática por tomografia para o Sr. 
Jaime dos Santos Cruz 
CONTRATADA: SIDI Medicina por Imagem 
VALOR:  1.200,00 
  
INEXIGIBILIDADE Nº 003/2020 PROCESSO Nº 046/2020  
OBJETO: 08 pares de Pás compatíveis com desfibrilador exter no 
automático AED Plus Marca ZOLL adulto e 02 pares co mpatíveis 
com AED Plus marca ZOLL infantil. 
CONTRATADA:HOSPITRADE DISTRIB.DE 
EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA  
VALOR:  13.450,00 
. 
Fundamento: Lei 8666/93 
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo  
Publicado por:  
Sara Margarete Fleck Macedo 
Código Identificador: D1AADF6C 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PUBLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO 
AVISO DE RESULTADO FINAL 
 
AVISO DE RESULTADO FINAL  
  
A FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA SÃO CAMILO DE 
ESTEIO, comunica aos interessados que encontra-se a di sposição Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 dos interessados o resultado final do Pregão Presen cial nº 
004/2020, cujo objeto é a aquisição de Gêneros Alim entícios para 
FSPSCE.  
Informações no Setor de Licitações, sito à Rua Castro  Alves nº 948, 
Esteio RS. Fone: 51- 33348190 ou pelo e-mail: 
licitacaosaocamilo@gmail.com das 08 às 17 hs. 
  
Diretoria Administrativa   
Publicado por:  
Sara Margarete Fleck Macedo 
Código Identificador: 66C713E8 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.430 DE 18 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
Autoriza a abertura de crédito suplementar no Orçam ento da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 18 de março de 2 020. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 102D283D 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.431 DE 18 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
Autoriza a abertura de crédito suplementar no Orçam ento da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 18 de março de 2 020. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: E635A47C 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.432 DE 18 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
Autoriza a abertura de crédito especial no Orçament o da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 18 de março de 2 020. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 985F1331 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.433 DE 18 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
Autoriza a abertura de crédito especial no Orçament o da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 18 de março de 2 020. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: F098FFF7 
 PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.540, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Especial no Orçamento da Administração  Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 67C1309A 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.541, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Suplementar no Orçamento da Administra ção Direta do 
Município de Esteio. 
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: B06D0BC6 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.542, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Suplementar no Orçamento da Administra ção Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 58FE406E 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.543, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Especial no Orçamento da Administração  Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 5E55D4AA 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.544, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Suplementar no Orçamento da Administra ção Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 75A8E954 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.545, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Suplementar no Orçamento da Administra ção Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 3AA38183 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.546, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Especial no Orçamento da Administração  Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 2FF86756 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.547, DE 18 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Abre crédito Especial no Orçamento da Administração  Direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 18 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 97DE4B1E 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 6.548, DE 20 DE MARÇO DE 
2020. 
 
Estabelece medidas complementares de prevenção e en frentamento ao 
novo Coronavírus (COVID-19) e dá outras providências . 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 20 de março de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 727478D1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAGUNDES VARELA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
REGISTRO DE PREÇOS UNITÁRIOS 
 
REGISTRO DE PREÇOS UNITÁRIOS  
O Município de Fagundes Varela, torna público o Regi stro de Preços 
Unitários para AQUISIÇÃO DE TUBOS DE CONCRETO, os quais 
serão válidos por 01(um) ano, contados desta public ação. Os mesmos 
encontram-se publicados no site www.fagundesvarela. rs.gov.br Resultantes do Processo Administrativo nº 114/2020 -  Pregão 
Presencial nº 006/2020. 
  
Fagundes Varela, 18 de março de 2020. 
  
CLAUDIA M. TOMÉ  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Janete Lourdes rui Zandona 
Código Identificador: 4C5FCA41 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
SUMULA DE ADITIVO 
 
Aditivo nº 05 a Ata de Registro de Preços nº 025/201 9 – Pregão 
Presencial nº 021/2019 
Fornecedor: Turbo Diesel Comércio de Combustíveis Lt da 
Objeto Ajusta valores em função de redução do preço  do óleo diesel 
conforme segue: reduz o percentual de 6,75% por lit ro, sobre o óleo 
diesel S-500. Valor ajustado: R$ 2,91 por litro e o  percentual de 
6,64% por litro, sobre o óleo diesel S-10. Valor aj ustado: R$ 2,95 por 
litro, a contar de 19/03/2020.  
  
Fagundes Varela, 19 de março de 2020. 
  
CLAUDIA M. TOMÉ  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Janete Lourdes rui Zandona 
Código Identificador: B71FDEB4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINALZINHO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº008/2020 CONCERTO 
VAN UTI 
 
PROCESSO Nº021/2020  
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº008/2020.  
O Prefeito Municipal de Faxinalzinho, Estado do Rio  Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais, e com fundamento leg al no artigo 24, 
inciso II, da Lei Federal nº8.666, de 21 de junho d e 1993, com 
alterações posteriores, vem pelo presente ato ratif icar a Dispensa do 
Procedimento Licitatório do objeto, conforme segue:  
OBJETO: Retifica completa motor veículo DUCATO 2.3 16 
VALVULA ANO 2010. 
ENTIDADE CONTRATADA: NSM COM E SERVIÇOS 
AUTOMOTIVOS LTDA 
PRAZO DE CONTRATAÇÃO: 20/03/2020 À 31/03/2020. 
VALOR CONTRATUAL: R$:15.592,00 (dezessete mil quinhento s e 
noventa e dois reais) 
  
SELSO PELIN  
Prefeito de Faxinalzinho. 
  
JUSTIFICATIVA: O presente veículo trata-se de uma UTI 
Móvel, muito necessária e em virtude da situação em  que se 
encontra o pais, não se pode aguarda a mesma será d e grande 
utilidade mas funcionando.  
Publicado por:  
Elson Jose Pelin 
Código Identificador: A17214D4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FLORES DA CUNHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO 
AVISO DE ABERTURA DE PROPOSTAS 
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2020 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 O Município de Flores da Cunha, RS torna público para  efeitos legais, 
que não houve a interposição de recurso referente a o julgamento de 
habilitação da licitação em epigrafe. Objeto: Contr atação de empresa, 
na forma de empreitada por preços unitários, compre endendo material 
e mão-de-obra, para a execução de serviços de terra plenagem e 
drenagem, referentes à 1ª Etapa da obra de paviment ação asfáltica da 
Estrada Velha – via de ligação entre o Município de  Flores da Cunha-
RS e Caxias do Sul-RS. Fica designado o dia 25/03/202 0, às 09h para 
a abertura das propostas das empresas habilitadas. 
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Josseane Piazza 
Código Identificador: 1DEABEB2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FORMIGUEIRO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
TERMO DE SUSPENSAO DE LICITAÇAO 
 
TERMO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO 
Edital de Pregão Presencial nº 10/2020 
Processo nº 273/2020 
  
Objeto: Edital de pregão para aquisição de lâminas e parafusos para 
motoniveladoras: CASE 845, PAC 2 e XCMG GR 180. 
  
O Prefeito Municipal de Formigueiro/RS, Sr. Jocelvio Gonçalves 
Cardoso , no uso de suas atribuições legais e tendo como pr errogativas 
os regramentos estatuídos pela Lei Federal nº 8.666 /93, bem como: 
Considerando, a supremacia da Administração Pública na condução e 
encerramento dos procedimentos licitatórios tramita ntes em sua 
instância. 
  
DECIDE:  
SUSPENDER o processo licitatório na modalidade Pregão Presenc ial 
nº 10/2020 pelo prazo de até 30 (trinta) dias, devi do as medidas de 
prevenção ao contágio pelo COVID-19 (novo Coronavíru s). 
Torna público, para conhecimento dos interessados, que a sessão 
pública ocorrerá às 09 horas, do dia 23 do mês de a bril do ano de 2020 
  
Publique-se: 
Ao fim, arquive-se. 
  
Formigueiro/RS, 20 de março de 2020. 
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell 
Código Identificador: 3E18A767 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
DECRETO Nº 4.871, DE 19 DE MARÇO DE 2020. 
 
Estabelece medidas complementares de prevenção ao 
contágio pelo covid-19 (novo coronavírus), em 
complemento ao decreto nº 4.867/2020, no âmbito do 
município de glorinha, e dá outras providências. 
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA , Prefeito Municipal de Glorinha, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo Artigo 55, Inciso IV, combinado com  o Inciso I do 
Art. 8º da Lei Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO a necessidade de adoção de novas medidas  
imediatas visando a contenção da propagação do víru s em resposta à emergência de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO as novas decisões do Governo do Estado d o Rio 
Grande do Sul; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Os órgãos da administração pública municipa l deverão adotar, 
para fins de prevenção da transmissão do COVID-19 (n ovo 
Coronavírus), as medidas complementares determinadas  neste 
Decreto. 
  
DO FUNCIONAMENTO DOS ÓRGÃOS PÚBLICOS  
Art. 2º Fica instituído turno único contínuo de 06 (seis) horas 
diárias de  trabalho interno , sem atendimento ao público, em regime 
de escala intercalada de trabalho, em caráter extra ordinário e 
excepcional, com 15 (quinze) minutos de intervalo p ara lanche, sem 
afastamento do local de trabalho, a ser cumprido de  segunda a sexta-
feira, das 8 às 14 horas , a partir de 23/03/2020 e por 15 (quinze) dias, 
podendo ser prorrogado, no setor administrativo de todas as 
Secretarias e Órgãos Municipais, incluindo o Conselh o Tutelar, exceto 
na Secretaria Municipal de Saúde e Unidades de Saúd e, que 
permanecerão funcionando em horário normal. 
§ 1º. A escala de trabalho diária, referida no caput , abrange os 
servidores com carga horária semanal de 30 e 40h/s,  a qual deverá ser 
apresentada no dia 20/03/2020, junto ao Gabinete do  Prefeito, para 
análise e aprovação. 
§ 2º. Os servidores municipais com carga horária de  trabalho de 20h/s, 
deverão cumprir sua carga horária semanal, no horár io das 08 às 14 
horas. 
§ 3º. Em função do expediente interno (portas fecha das), os 
atendimentos aos munícipes serão realizados por tel efone e e-mail, 
conforme relação abaixo: 
  
GABINETE DO PREFEITO 
(51) 3487-1020 R 214 - prefeito@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
(51) 3487-1020 - administracao@glorinha.rs.gov.br 
protocolo@glorinha.rs.gov.br 
compraselicitacoes@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DA FAZENDA 
(51) 3487-1020 - fazenda@glorinha.rs.gov.br 
tributario@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE GOVERNO E HABITAÇÃO 
(51) 3487-1020 R 226 - governo@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE EDUCAÇÃO 
(51) 3487-1526 - educacao@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
(51) 3487-1486 - assistenciasocial@glorinha.rs.gov. br 
SECRETARIA MUN. DA SAÚDE 
(51) 3487-1140 - saude@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DA JUVENTUDE, CULTURA, TURISMO E 
ESPORTES 
(51) 3487-1039 - juventude@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE AGRICULTURA 
(51) 3487-1923 - agricultura@glorinha.rs.gov.br 
SECRETARIA MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E SERVIÇOS 
PÚBLICOS 
(51) 3487-1020 R 206 - obrasglorinha@gmail.com 
SECRETARIA MUN. DE MEIO AMBIENTE, INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO 
(51) 3487-1020 R. 224 - meioambiente@glorinha.rs.gov .br 
§ 2º. Fica ressalvada a possibilidade de atendiment os presenciais, com 
a devida justificativa de necessidade, mediante pré vio agendamento 
por telefone, oportunidade em que cada setor da adm inistração 
municipal deverá avaliar, caso a caso, a necessidad e do atendimento 
presencial. 
§ 3º. Fica disponibilizado e incentivado o uso do aplicativo 
CidadeMob , compatível com os sistemas Android e IOS, com 
funcionalidades e serviços à população. 
Art. 3º Ficam suspensos os prazos de sindicância, d os processos 
administrativos disciplinares, os prazos para inter posição de 
reclamações, recursos administrativos e tributários  no âmbito do Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 Município de Glorinha e os prazos de atendimento à Lei de Acesso à 
Informação. 
  
DOS SERVIÇOS DE SAÚDE  
Art. 4º Os serviços eletivos de saúde serão avaliad os por meio de 
normativas específicas, respeitadas as peculiaridad es de cada serviço e 
o risco envolvido em cada atendimento, ficando auto rizada a Gestão 
da Pasta a operacionalizar os fluxos relativos a po ssíveis suspensões. 
Art. 5º Quanto às receitas e dispensações de medica mentos junto à 
Farmácia Municipal, fica determinado que durante o período de 
vigência da situação de emergência em saúde pública  nacional 
(Portaria GM/MS nº 188/2020), as prescrições de rec eituários de 
medicamentos utilizados em doenças crônicas e de me dicamentos 
sujeitos a controle especial na Atenção Primária à Saúde de Glorinha, 
serão aceitas pelos prazos de validade determinados  e normas abaixo: 
I - os receituários para medicamentos utilizados em  doenças crônicas 
terão validade de 180 (cento e oitenta) dias para 3 65 (trezentos e 
sessenta e cinco dias), desde que contenham a indic ação “uso 
contínuo”; 
II - os receituários de medicamentos sujeitos ao co ntrole especial que 
contenham a indicação “uso contínuo” ou o período d e tratamento 
superior a 30 (trinta) dias terão validade de 06 (s eis) meses da data de 
emissão; 
III – as receitas para tratamento de até 30 (trinta ) dias e que não 
indiquem “uso contínuo” não podem ser revalidadas; 
IV - o critério validade das prescrições, alterado por este decreto, 
independe da data de emissão da prescrição, ou seja , prescrições 
emitidas antes desta publicação também passam a ter  sua validade 
estendida; 
V – os medicamentos constantes na Portaria nº 344/1 998 – de 30 
(trinta) dias para 180 (cento e oitenta) dias: A pr imeira via destes 
medicamentos e/ou a notificação de receita B será re tida na primeira 
dispensação e as duas entregas posteriores desde qu e dentro do 
período de validade de 180 (cento e oitenta) dias s erá com base na 
receita previamente arquivada na farmácia; 
VI – os medicamentos antimicrobianos constantes na RDC nº 44/2010 
– de 90 (noventa) dias para 180 (cento e oitenta) d ias, somente para 
uso tratamento de doenças crônicas, as prescrições de antimicrobianos 
para tratamento de doenças de uso agudo continuam c om validade de 
10 (dez) dias; 
VII - para os medicamentos sujeitos a “controle esp ecial” que 
contenham a indicação “uso contínuo” ou o período d e tratamento 
superior a 30 (trinta) dias, a dispensação deve oco rrer em quantidades 
suficientes para até 60 (sessenta) dias de tratamen to até que se 
complete o período de validade da prescrição, confo rme a 
disponibilidade de estoque físico dos medicamentos;  
Art. 6º será possível a renovação de receitas de me dicamentos de uso 
contínuo a pacientes assintomáticos com doenças crô nicas não 
transmissíveis controladas (pessoas com diabetes, h ipertensão, entre 
outros) pela farmacêutica, conforme orientação do Co nselho Federal 
de Farmácia no Plano de Resposta para Farmácias priv adas e públicas 
da atenção básica. 
  
DOS SERVIDORES E ESTAGIÁRIOS  
Art. 7º Os agentes públicos com mais de 60 (sessent a) anos de idade, 
gestantes, lactantes, com doenças crônicas ou em qu aisquer outros 
grupos de risco, conforme OMS, podem ser dispensado s da prestação 
dos serviços presenciais. 
§ 1º. A comprovação de doenças preexistentes crônic as ou graves ou 
de imunodeficiência ocorrerá mediante atestado médi co ou 
autodeclaração, na forma do Anexo Único deste Decre to. 
§ 2º. A prestação de informação falsa sujeitará o s ervidor ou 
empregado público às sanções penais e administrativ as previstas em 
Lei. 
Art. 8º O Setor de Recursos Humanos poderá receber, no formato 
digital, atestados de afastamento gerados por motiv o de saúde, 
enquanto perdurar o estado de emergência em decorrê ncia do 
Coronavírus, devendo apresentar o atestado original no retorno às suas 
atividades. 
Art. 9º Os estagiários das Unidades Escolares, Unid ades de Saúde, e 
que apresentam doenças crônicas ou em quaisquer out ros grupos de 
risco, ficam dispensados das atividades presenciais , sem prejuízos na 
bolsa-auxílio. 
  DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE  
Art. 10. Fica determinado aos operadores de transpo rte coletivo 
municipal, bem como a todos os responsáveis por veí culos do 
transporte coletivo e individual, público e privado , de passageiros, 
inclusive os de aplicativos, a adoção, no mínimo, d as seguintes 
medidas: 
I - a realização de limpeza minuciosa diária dos ve ículos com 
utilização de produtos que impeçam a propagação do vírus como 
álcool líquido setenta por cento, solução de água s anitária, quaternário 
de amônio, biguanida ou glucoprotamina; 
II - a realização de limpeza rápida das superfícies  e pontos de contato 
com as mãos dos usuários, como roleta, bancos, bala ústres, pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido sete nta por cento a 
cada viagem no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo; 
III - a disponibilização, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículo s, de álcool em gel 
setenta por cento; 
IV -a circulação com janelas e alçapões de teto abe rtos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível; 
V - a higienização do sistema de ar-condicionado; 
VI - a fixação, em local visível aos passageiros, d e informações 
sanitárias sobre higienização e cuidados para a pre venção do COVID-
19 (novo Coronavírus). 
  
DOS RESTAURANTES, BARES E LANCHONETES  
Art. 11. Fica determinado aos restaurantes, bares e  lanchonetes que 
adotem, no mínimo, as seguintes medidas, cumulativa s: 
I - higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente, c om álcool em gel 
setenta por cento ou outro produto adequado; 
II - higienizar, preferencialmente, após cada utili zação ou, no mínimo, 
a cada a cada três horas, durante o período de func ionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos e banheir os, 
preferencialmente, com água sanitária ou outro prod uto adequado; 
III - manter a disposição, na entrada no estabeleci mento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para  a utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
IV - dispor de protetor salivar eficiente nos servi ços que trabalham 
com "buffet"; 
V - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VI - manter disponível "kit" completo de higiene de  mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel setenta por cento e toalhas de papel não reciclado; 
VII - manter os talheres higienizados e devidamente  individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
VIII - diminuir o número de mesas no estabeleciment o de forma a 
aumentar a separação entre elas, diminuindo o númer o de pessoas no 
local e buscando guardar a distância mínima recomen dada de dois 
metros lineares entre os consumidores. 
Art. 12. Os casos omissos e as eventuais exceções à  aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Gabinete do Prefeito M unicipal. 
Art. 13. Novos Decretos poderão ser expedidos, conf orme a 
necessidade dos serviços e orientações dos Órgãos d e Saúde, e cujos 
prazos previstos neste Decreto, geral ou pontualmen te, poderão ser 
prorrogados conforme a necessidade. 
Art. 14. Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação, 
podendo ser prorrogado conforme a necessidade. 
Art. 15. Revogam-se as disposições em contrário, esp ecialmente os 
artigos 4º e 5º do Decreto nº 4.867/2020. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS , em 19 de 
março de 2020. 
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA  
  
Prefeito Municipal  
  
Registre-se. 
Publique-se.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 LUCIANA SOARES RAUPP   
Sec. Mun. da Administração e Planejamento 
  
ANEXO ÚNICO  
  
AUTODECLARAÇÃO DE SAÚDE  
  
Eu, ________________, CPF nº _______ e matrícula nº ______, 
declaro para fins específicos de atendimento ao dis posto no art. 6º do 
Decreto nº 4871, de 19 de março de 2020, que devo s er submetido a 
isolamento em casa, em razão de doença preexistente  
_________________________________________________, com 
data de início _______________, e enquanto perdurar  o estado de 
emergência de saúde pública de importância internac ional decorrente 
do coronavírus. 
  
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestação de informação falsa 
me sujeitará às sanções penais e administrativas pr evistas em Lei. 
  
Glorinha, xx de ________ de 2020. 
  
Assinatura  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 3D3F302F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
DECRETO Nº 4.876, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Declara estado de calamidade pública e estabelece 
medidas complementares de prevenção ao contágio 
pelo covid-19 (novo coronavírus), em complemento 
aos decretos nº 4.867/2020 e 4.871/2020, no âmbito 
do município de glorinha, e dá outras providências.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA , Prefeito Municipal de Glorinha, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo Artigo 55, Inciso IV, combinado com  o Inciso I do 
Art. 8º da Lei Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO a necessidade de adoção de novas medidas  
imediatas visando a contenção da propagação do víru s em resposta à 
emergência de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do Sul, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º O Fica decretado estado de calamidade públi ca no Município 
de Glorinha, em razão da emergência de saúde públic a de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), pelo período de 15 (quinze) dias. 
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto e nos 
Decretos Municipais nº 4.867/2020 e 4.871/2020. 
  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica recomendado o fechamento temporário do s 
estabelecimentos comerciais e de prestação de servi ços à comunidade, 
à exceção de: 
I – farmácias; 
II – mercados e supermercados; 
III – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
IV – postos de combustíveis; 
V – agropecuárias e demais estabelecimentos de vend a de produtos 
animais; 
VI – bancos e instituições financeiras. 
§ 1º Os estabelecimentos referidos nos Incisos I ao  VI, na forma deste 
artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o si stema de entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na med ida do possível, 
aglomeração de pessoas. 
Art. 4º. Os casos omissos e as eventuais exceções à  aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Gabinete do Prefeito M unicipal. 
Art. 5º. Novos Decretos poderão ser expedidos, conf orme a 
necessidade dos serviços e orientações dos Órgãos d e Saúde, e cujos 
prazos previstos neste Decreto, geral ou pontualmen te, poderão ser 
prorrogados conforme a necessidade. 
Art. 6º. Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação. 
Art. 7º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS , em 20 de 
março de 2020. 
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
LUCIANA SOARES RAUPP  
Sec. Mun. da Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 45B7FA54 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
DECRETO Nº 3.029/2020 DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Declara estado de calamidade pública1 e dispõe sobr e 
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Ibiraiaras. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , no uso das 
atribuições que lhe confere os incisosIV, VI, VIII,  X, XI do art. 54 da 
Lei Orgânica Municipal e o disposto no art. 196 da Constituição 
Federal, 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do Sul; 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município, uma vez que o Governo Federal apresentou  mensagem de 
reconhecimento do estado de calamidade pública, con forme Projeto de 
Decreto Legislativo -PDL 88/2020; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Mu nicípio de 
Ibiraiaras em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), desta data até 31.03.2020. 
Parágrafo único.  O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogad o. 
Art. 2º  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
Art. 3º  Fica determinado a suspensão do funcionamento dos 
estabelecimentos comerciais e de prestação de servi ços para 
atendimento ao público até o dia 31.03.2020, inclus ive, exceto: 
I – farmácias; 
II – clínicas e laboratórios de atendimento na área  da saúde; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 III – mercados, supermercados, feiras, mercearias e  fruteiras; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais, para atendimentos de urgência; 
VII – bancos e instituições financeiras; 
VIII – oficinas mecânicas e auto peças, para atendi mento de urgência; 
IX - captação, tratamento e abastecimento de água; 
X - captação e destinação do lixo; 
XI - abastecimento de energia elétrica; 
XII - serviços de telefonia e internet; 
XIII - serviços funerários; 
XIV - construção, conservação, sinalização e ilumin ação de vias 
públicas; 
XV - vigilância; 
XVI - transporte e uso de veículos oficiais e trans porte público; 
XVII – fiscalização; 
XVIII – Unidades recebedoras de grãos; 
XIX – Distribuição de gás; 
XX – Imprensa em geral. 
Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriz ados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perío do de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas e de aces sos, maçanetas, 
portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso de pessoas, 
carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em g el 70% (setenta 
por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguan ida polimérica, 
quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácid o peracético ou 
glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álc ool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando  possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar; 
V – sempre que possível, adotar preferencialmente o s istema de 
entrega em domicílio de seus produtos; 
VI – empregar medidas apropriadas, inclusive com uso de senhas, 
para que o ingresso nas áreas do estabelecimento pe rmita o 
distanciamento mínimo entre os consumidores; 
VII - disponibilizar para os funcionários as devidas inst ruções de uso 
e proteção dos equipamentos de proteção individual e coletiva. 
Art. 5º O funcionamento dos estabelecimentos previstos no a rt. 3º 
deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzi das e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
evitar a aglomeração de pessoas. 
Art. 6º.  Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento d everão 
observar as normativas constantes dos anexos I, II,  III e IV deste 
decreto, no que se aplicar. 
§ 1º  – Os estabelecimentos que em decorrência da estrut ura física não 
possuam condições de atender as exigências para o f uncionamento, 
poderão optar pelos serviços de tele-entrega, e no caso de 
impossibilidade deverão suspender suas atividades. 
§ 2º - Para os serviços de tele-entrega deverão ser adotad as as medidas 
de higiene necessárias. 
Art. 7º - Fica vedado o uso do passeio público para uso das a tividades 
dos serviços ou comércio de cada estabelecimento. 
Art. 8º.  Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afi ns a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI, devendo ser mantida distância . 
Art. 9.  Fica vedada a aglomeração de pessoas para qualquer  
finalidade, inclusive em salões de festas e ativida des esportivas. 
Art. 10. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e d emais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. Art. 11 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços públicos, resguardada a manutenção integra l dos serviços 
públicos essenciais, conforme determinação de cada Secretaria 
Municipal. 
Parágrafo único.  Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
Art. 12.  Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de mul ta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas nas Leis Muni cipais nº 1,431, 
de 26.12.2001, 1.432, de 26.12.2001 e 2.279, de 07. 07.2016, que 
institui o Código de Posturas Municipal e legislaçõe s correlatas. 
Art. 13.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser rea valiadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
Art. 14.  Este Decreto entra em vigor imediatamente, desde s ua 
publicação no SITE OFICIAL DO MUNICÍPIO 
.  
Gabinete do Prefeito Municipal  
Ibiraiaras, 20 de março de 2020.  
  
JHONES VUELMA  
Vice-Prefeito no Exercício do Cargo de Prefeito Muni cipal 
  
Registre-se e Publique-se  
  
Em 20 de março de 2020  
  
SÉRGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento. 
  
Anexo I ao DECRETO Nº 3.029/2020.  
  
DOS RESTAURANTES, BARES E LANCHERIAS  
Primeiro - Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonete s 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 Segundo - A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por c ento) 
da capacidade máxima prevista no alvará de funciona mento ou PPCI, 
bem como de pessoas sentadas. 
Terceiro -  Os estabelecimentos que em decorrência da estrutur a física 
não possuam condições de atender as exigências para  o 
funcionamento, poderão optar pelos serviços de tele -entregae no caso 
de impossibilidade deverão suspender suas atividade s. 
  
ANEXO II ao DECRETO Nº 3.029/2020.  
  
DOS SERVIDOS DE TRANSPORTE  
Primeiro:  O sistema de mobilidade urbana operado pelo transp orte 
coletivo ou individual, quer seja público ou privad o de passageiros, 
adotará as seguintes medidas: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres,  pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, a ser realizada sempre que possível e, no 
mínimo, ao término de cada viagem; 
IV – a retirada, da escala de trabalho, dos motoris tas e demais 
funcionários que se encontrem insertos nos grupos d e risco 
identificados pelos órgãos de saúde, tais como: 
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade; 
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.; 
§ 1º  Para manter o ambiente arejado, o transporte dever á circular com 
janelas abertas. 
§ 2º  No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Segundo - Fica determinada a fixação de informações sanitária s 
visíveis sobre higienização e cuidados com a preven ção do COVID-
19. 
Terceiro - Fica recomendado aos usuários e funcionários de tod os os 
modais de transporte remunerado de passageiros, ant es e durante a 
utilização dos veículos, a adoção das medidas de hi gienização e de 
etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em 
especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV – utilizar preferencialmente cartões de crédito e débito (táxi) como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheir o em espécie. 
V – orientação dos usuários, mediante a divulgação de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID19. 
  
ANEXO III ao DECRETO Nº 3.029/2020.  
  
DOS BANHEIROS PÚBLICOS E OS PRIVADOS DE USO 
COMUM  
Primeiro - Os banheiros públicos e os privados de uso comum, 
deverão disponibilizar sabão, sabonete detergente o u similar, e toalhas 
de papel descartável. 
§ 1º  Os banheiros deverão ser higienizados em intervalo s de no 
mínimo 3 (três) horas, com uso diuturnamente de mat eriais de limpeza 
que evitem a propagação do COVID19, sendo obrigatori amente 
higienizados no início e ao final do expediente ou horários de 
funcionamento do órgão, repartição ou estabelecimen to. 
§ 2º  Durante o período em que o órgão, repartição ou es tabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. Segundo -  Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
ANEXO IV ao DECRETO Nº 3.029/2020.  
  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
Primeiro - Os órgãos e repartições públicas, os locais privado s com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único.  Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la.   
Publicado por:  
Sérgio Baldasso 
Código Identificador: 759BF373 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 129/2020 DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Nomeia Médicos Peritos, designa Junta Médica e dá 
outras providências. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , no uso das 
atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
com base nas disposições da Lei Municipal 1.705/200 5 e 
considerando a necessidade de avaliação médica nos casos de auxílio 
doença, readaptação de função e aposentadoria por i nvalidez de 
Servidores da Administração Direta e Indireta, 
  
RESOLVE:  
Art. 1º  Nomear os médicos Gustavo Adolfo Ferreira – Cremers 
15265, Andréia Fonini – Cremers 30472 e Alberi Nascimento 
Grando – Cremers 6430 como Médicos Peritos , a fim de 
constituírem a Junta Médica Oficial  que realizará a inspeção médica 
no servidor municipal abaixo relacionado: 
  
Matrícula  Nome  Cargo  
3802-4 Danilo Tondo Motorista 
  
Art. 2º Composta a junta médica para atuar no dia 06/04/2020  às 13 
horas e 30 minutos  na empresa Innovativa , Rua General Osório, 
815, Sala 02, Centro, Passo Fundo, RS; a mesma deverá  opinar pela 
possibilidade de manter o servidor no cargo de moto rista, pela 
possibilidade do servidor atuar como motorista, pel o afastamento de 
suas atividades, pela reabilitação/readaptação ou p ela aposentadoria 
por invalidez se necessária; e, indicar a forma det alhada da moléstia 
apresentada pelo Servidor, bem como o CID, e se a do ença está ou 
não prevista no inciso 6º do Artigo 28 da Lei 1.705 /2005, ou se a 
doença é ou não decorrente de serviço. 
  
Art. 3º  Esta Portaria entra em vigor nesta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
JHONES VUELMA  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
  
Em 20 de março de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar 
Código Identificador: E2F711A1 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 130/2020 DE 20 DE MARÇO DE 2020. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 Prorroga Auxílio-Doença a Servidor Municipal. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei  Orgânica 
Municipal, com fulcro no Artigo 32 da Lei Municipal  nº 1.705/2005, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Prorrogar o Auxílio-Doença ao Servidor Municipal a  seguir 
relacionado, conforme Avaliação do Médico, Dr. Robe rto Gallego 
Terrazas, Cremers nº 20981, a ser suportado pelo Fun do de 
Previdência do Município – FPSM: 
  
Matrícula  Servidor  Início  Prazo  
3802 -4 Danilo Tondo  24/03/2020  30 dias  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
JHONES VUELMA  
Prefeito Municipal Em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
  
Em 20 de março de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário Da Administração E Planejamento 
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar 
Código Identificador: B4B04286 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 4.426/2020 
 
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Ibirubá-RS. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições  
legais conferidas pelo artigo 68, inciso VI, da Lei  Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações , e 
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
internacional declarada pela Organização Mundial de  Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do sul, 
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Mu nicípio de 
Ibirubá-RS, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), por tempo indeterminado. 
  
Art. 2º  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS 
  
Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos  do setor 
de comércio e de prestação de serviços, à exceção d e: 
I – farmácias; 
II – clínicas de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; 
IV – padarias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – bancos e instituições financeiras. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades de atendimen to presencial ao 
público suspensas pelo período previsto para a cala midade pública, 
estando autorizados a exercer a atividade econômica  por meio de 
telefone e/ou eletrônico e por meio de entregas à d omicílio. 
§ 3º Recomenda-se que os estabelecimentos industriai s poderão 
funcionar mediante redução de 50% do número de func ionários por 
turno, nas áreas em que não for possível o desenvol vimento da 
atividade por meio de teletrabalho e/ou home-office . 
  
Seção I 
Do Comércio e dos Serviços 
  
Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriz ados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de 
ar.  
Art. 5º  O funcionamento das lojas dos estabelecimentos pre vistos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II 
Dos Restaurantes 
  
Art. 6º  Os estabelecimentos restaurantes deverão adotar as  seguintes 
medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES 
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO 
  
Seção I 
Dos Eventos 
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em  local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8º  Ficam cancelados os eventos realizados em local ab erto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 30 (trinta)  pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
  Art. 9º  Fica vedada a expedição de novos alvarás de autori zação para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros p úblicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados). 
  
Art. 10.  Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões d e festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
  
Seção II 
Dos Velórios 
  
Art. 11 . Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e af ins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
Seção III 
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas 
  
Art. 12.  Ficam suspensos os encontros em igrejas, templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III 
DA MOBILIDADE URBANA 
  
Art. 13  O sistema de mobilidade urbana operado pelo transp orte 
coletivo urbano, o transporte privado, o transporte  individual público 
ou privado de passageiros, adotará medidas de higie nização e 
ventilação nos veículos por intermédio da abertura de janelas, 
conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Art. 14.  Fica determinada a fixação de informações sanitári as visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
Art. 15.  Fica recomendado aos usuários de todos os modais d e 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
IV – utilizar, preferencialmente, cartões de crédit o e débito (táxi) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
  
Seção I 
Do Transporte Coletivo Urbano 
  
Art. 16.  Os veículos do transporte coletivo urbano deverão adotar as 
seguintes medidas: 
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapõ es de teto abertos; 
II – utilização preferencial, para a execução do tr ansporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando outros veículos apenas em 
caso de necessidade e para fins de atendimento plen o da programação 
de viagens; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 III – instrução e orientação de seus motoristas e c obradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: 
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por c ento) - e da 
observância da etiqueta respiratória; 
b) da manutenção da limpeza do veículos, e 
c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID-19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no reto rno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determin ados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a p ropagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), sol ução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou gluc oprotamina; 
V – realização de manutenção e limpeza dos equipame ntos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a subs tituição dos 
respectivos filtros; 
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação  de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID-19. 
  
Art. 17.  Fica autorizado e recomendado à concessionária do 
transporte coletivo por ônibus a realização de viag ens somente com 
passageiro sentados nos veículos. 
  
Seção II 
Do Transporte Individual Público ou Privado 
  
Art. 18.  Os veículos do transporte individual público ou pr ivado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
Art. 19.  Fica recomendado aos motoristas e usuários de serv iços de 
transporte coletivo ou individual de passageiros, a ntes e durante a 
utilização dos veículos, a adoção das medidas de hi gienização e de 
etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em 
especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
  
Seção III 
Do Transporte Escolar 
  
Art. 20.  Fica suspensa a execução da atividade de transport e escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL 
  
Art. 21.  Os órgãos e repartições públicas, os locais privad os com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  Art. 22.  Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
Art. 23.  Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO 
  
Art. 24.  Para fins do disposto neste Decreto consideram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V - serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX – vigilância e segurança pública; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos e/ou farmácias; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras; 
XVI - mercados e supermercados; 
XVII - lojas de materiais de construção. 
  
Art. 25.  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal  Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
§ 3º O atendimento ao público externo, nos setores administrativos, se 
dará mediante agendamento por telefone e analisada a necessidade e 
urgência do pedido. 
  
Art. 26. Fica dispensada a utilização da biometria para regi stro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada de  outra forma a ser 
estabelecida pela chefia imediata dos órgãos ou ent idades públicas. 
  
Art. 27.  Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
II – interposição de reclamações, recursos administ rativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I 
Dos Serviços de Saúde Pública 
  
Art. 28.  Ficam imediatamente convocados todos os profission ais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
Art. 29.  A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Pl ano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID-19). 
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
  
Art. 30.  A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulga ção, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
  
Art. 31.  É obrigatório de uso de equipamentos de proteção i ndividual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
  
Art. 32.  Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer es calas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II 
Do Atendimento ao Público 
  
Art. 33.  Ficam suspensas as atividades de atendimento prese ncial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 24 deste Decreto. 
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
  
Seção III 
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias 
  
Art. 34.  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal  Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV 
Dos Aposentados e Pensionistas Art. 35.  Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dias  a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Parágrafo único. Ficam excepcionado da regra previs ta neste artigo os 
casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em d ata anterior a da 
publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser  realizado 
agendamento individual junto ao IMPASI. 
  
Seção V 
Dos Serviços Públicos de Assistência Social 
  
Art. 36.  Ficam suspensas, a contar da data da publicação de ste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º O Centro de Referência de Assistência Social (CRAS ) e Cadastro 
Único para Programas Sociais do Governo Federal ter ão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao p úblico restringido 
pelo período da calamidade pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, po dendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendament o individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipe s de referência 
respectivas. 
  
Art. 37.  A Secretaria Municipal do Trabalho, Assistência So cial e 
Habitação organizará, no âmbito da Proteção Social Básica do 
Sistema Único de Assistência Social, plantão para a tendimento de 
pessoas e famílias em situação de risco ou de vulne rabilidade social 
decorrentes de perdas ou danos causados pela ameaça  de sérios 
padecimentos, privação de bens e de segurança mater ial e de agravos 
sociais, decorrentes da epidemia de Coronavírus (COVI D-19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assis tência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios even tuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos  decorrentes de: 
I - falta de condições de suprir a manutenção cotid iana, em especial 
alimentação; 
II - necessidades básicas de subsistência, como gás  de cozinha e itens 
de vestuário; 
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo p oderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
§ 4º A concessão dos benefícios previstos nos incis os I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domici liares. 
  
Art. 38.  A atuação da Secretaria Municipal de Assistência S ocial 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
  
Art. 39.  A atuação da política de Assistência Social no per íodo da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art. 40.  O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
  
CAPÍTULO VI 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 41.  Na eventualidade do desrespeito às determinações d o 
presente Decreto aplicar-se-ão, cumulativamente, as  penalidades de 
multa, interdição total ou parcial da atividade e c assação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Complem entar 
Municipal nº 109, de 26/12/2014, que dispõe sobre o  Código de Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 Posturas do Município de Ibirubá e dá outras provid ências e 
legislações correlatas. 
  
Art. 42.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser rea valiadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 43.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 20 
de março de 2020. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Cumpra-se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 164C56E7 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 4.427/2020 
 
Altera Decreto n.º 4.426/2020, que dispõe sobre 
estado de calamidade pública. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições  
legais conferidas pelo artigo 68, inciso VI, da Lei  Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações , e 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Inclui o § 4º, no art. 3º, do Decreto n.º 4.426/20 20, com a 
seguinte redação: 
  
§ 4º - O atendimento presencial nos bancos e instit uições financeiras 
dar-se-á mediante agendamento, e será reservado ape nas aos serviços 
que não possam ser solucionados por meio dos sistem as eletrônicos e 
de autoatendimento, sendo que estes deverão ser ofe recidos de forma 
ininterrupta nos seus horários normais de funcionam ento. 
  
Art. 2º  Fica revogada a Seção II, dos Restaurantes, art. 6º  do Decreto 
n.º 4.426/2020. 
  
Art. 3º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 20 
de março de 2020. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Cumpra-se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: 2617E680 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.° 36, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO SURTO 
EPIDÊMICO DE CORONAVIRUS (COVID-19), 
NO MUNICÍPIO DE INDEPENDÊNCIA-RS. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA , 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuiç ões legais, que 
lhe confere a Lei Orgânica Municipal e, 
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantindo mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução de risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCov)”; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei n° 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual; 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública , no município de 
Independência/RS, em razão de emergência de saúde pú blica de 
importância internacional decorrente do surto epidê mico de 
coronavírus (COVID-19), pelo período de 12 dias. 
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
Art. 3º Fica determinado o fechamento dos centros e  estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de : 
I - farmácias; 
II - clínicas de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven das de produtos 
animais; 
VII – bancos e instituições financeiras; 
VIII – empresas fornecedoras de peças agrícolas. 
X – Cooperativas e cerealistas. 
§ 1º Fica autorizado o funcionamento dos empreendim entos previstos 
neste artigo em centros comerciais, que poderão ate nder ao público 
nos horários das 10 (dez) horas às 18 (dezoito ) ho ras. 
§ 2º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste deverão adotar, de forma preferencial, o sist ema de entrega em 
domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na med ida do possível, 
aglomeração de pessoas. 
§ 3º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 Art. 4° Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3° deste decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas;  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas e de aces sos, maçanetas, 
portas, trinco de portas de acesso de pessoas, carr inhos, etc.), 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, p aredes e banheiros, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
bem como com biguanida polimérica, quartenário de a mônio, 
peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopr atamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% ( 
setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do local; 
e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos pelo menos uma janela externa aberta, contrib uindo para a 
renovação do ar. 
Art. 5° O funcionamento das lojas dos estabelecimen tos previstos no 
art. 3° deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1° A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds e espaços de jogos, eventualmente exist entes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, la nchonetes, deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
I- higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II- higienizar, preferencialmente após cada utiliza ção ou, no mínimo, 
a cada 3 (três horas), durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como peró xido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III- higienizar, a cada 3 (três horas), durante o p eríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV- manter à disposição, na entrada do estabelecime nto e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V- dispor de protetor salivar eficiente nos serviço s que trabalham com 
buffet; 
VI- manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionado limpos (filtros e dutos) e , obrigator iamente, manter pelo 
menos uma janela externa aberta ou qualquer outra a bertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII- manter disponível kit de higiene de mãos nos s anitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquid o, álcool em gel 
70%(setenta por cento) e toalhas de papel não recic lado; 
VIII- manter os talheres higienizados e devidamente  individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX- diminuir o número de mesas no estabelecimento d e forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; X- fazer a utilização, se necessário, do uso de sen has ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar aglomeração de pessoas dent ro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  ( cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento reali zado em local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em l ocal aberto que 
tenham aglomeração de pessoas de forma independente mente da sua 
característica, condições ambientais, tipo do públi co, duração, tipo do 
evento. 
  
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de  autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único. Os eventos e vias e logradouros pu blicas ficam 
igualmente cancelados. 
Art. 10. Fica cancelada a aglomeração de pessoas em  salões de festas 
e demais áreas de condomínios e afins. 
Seção II  
Dos velórios  
Art. 11. Fica Limitado o acesso de pessoas a velóri os e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, t emplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana operado pel o transporte 
coletivo urbano, o transporte privado, o transporte  seletivo por 
lotação, transporte individual público ou privado d e passageiros, 
adotara medidas de higienização e ventilação nos ve ículos por 
intermédio da abertura de janelas, conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento), para ut ilização dos 
clientes e funcionários do local. 
§1º Para manter o ambiente arejado, o transporte de verá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Art. 14. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
Art. 15. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito a tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminaçãode enfermidades, 
IV – utilizar preferencialmente cartões de credito e debito (taxi) como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheir o em espécie. 
  
Seção I  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 Do transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16. Os veículos do transporte individual públi co ou privado de 
passageiros, executado no território do município, deverão observar: 
I - a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, mediante 
a lavagem ou a utilização de produtos assépticos – álcool em gel 70%( 
setenta por cento): 
II a higienização dos equipamentos de pagamentos el etrônicos 
(maquinas de cartão de credito e debito), após cada  utilização: 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contado com as 
mãos dos usuários, como painel maçaneta, bancos, pe ga mao, 
puxadores cintode segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários – álcool m 
gel 70%( setenta por cento). 
Art. 17. Fica recomendado aos motoristas e usuários  de serviços de 
transporte de passageiros, antes e durante a utiliz ação dos veículos, a 
adoção das medidasde higienização e de etiqueta res piratória 
recomendadas pelosorgaos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobrado cotovelo, em respeito a tripulação e aos de mais usuários e de 
modo a evitara disseminação de enfermidades. 
  
Seção II  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18. Fica suspensa a execução da atividade de t ransporte escolar, 
no território do município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPITULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19. Os órgãos e repartições públicas, os locai s privados, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realiza-la. 
Art. 20. Os banheiros públicos ficarão fechados e o s privados de uso 
comum, deverão disponibilizar sabão, sabonete deter gente ou similar, 
e toalhas de papel descartável. 
§ 1º os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento, fica 
suspensa a periodicidade prevista no § 1º deste art igo. 
  
CAPITULO IV  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 21. Para fins do disposto neste Decreto consid eram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I – saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II – captação, tratamento e abastecimento de água; 
III – captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV – abastecimento de energia elétrica; 
V – serviços de telefonia e internet; 
VI – serviços relacionados a política pública assis tência social; 
VII – serviços funerários; 
VIII – construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX – vigilância; 
X – transporte e uso de veículos oficiais; 
XI – fiscalização; 
XII – dispensação de medicamentos; 
XIII – processamento de dados ligados a serviços es senciais; 
XIV – bancos e instituições financeiras. 
  Art. 22. Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares e 
especiais; 
II – interposição de reclamações, recursos administ rativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III – atendimento da Lei Federal nº 12.527, de 18 d e novembro de 
2011 e Lei Municipal nº 2358 de 21 de agosto de 201 2, de Acesso a 
Informação; 
IV – nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, as 
decorrentes desta calamidade pública. 
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
Art. 23. Ficam imediatamente convocados todos os pr ofissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviço de sa úde, em especial 
aqueles com atuação nas áreas vitais  de atendimento à população, para 
o cumprimento das escalas estabelecidas pelas respe ctivas chefias. 
Art. 24. A Secretaria Municipal de Saúde deverá ela borar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá no mínimo: 
Protocolo clínico para definição de caso suspeito e  fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
Níveis de resposta; 
Estrutura de comando das ações no Município; 
Mapeamento da rede SUS, com; 
Definição dos pontos de acesso dos usuários de saúd e com sintomas 
de casos suspeitos; 
Levantamento de leitos hospitalares para internaçõe s, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
Identificação de fornecedores de bens e prestadores  de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo Único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
Art. 25. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla  divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicas do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS-SUS”, para utilização p ela 
população. 
Art. 26. É obrigatória de uso de equipamentos de pr oteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação de med idas de higiene 
e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponib ilização de 
álcool gel para uso público. 
Art. 27. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabe lecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II  
Do atendimento ao Público  
Art. 28. Ficam afastados de suas atividades os serv idores municipais 
ocupantes do cargo de professoras e professores, as  monitoras e os de 
higiene e alimentação e os servidores acima de 60 a nos, pelo prazo de 
12 dias a contar de 23 de março de 2020, resguardad a a manutenção 
integral dos serviços essenciais previstos no art.2 1 deste Decreto. 
§1º Os referidos atendimentos deverão ser realizado s, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
§2° O atendimento dos serviços junto ao palácio mun icipal e nas 
secretarias, com exceção da Secretaria de Saúde ser ão executados em 
regime interno, com sistema de escalas estabelecida s pelas respectivas 
chefias; 
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e das Parcerias  
Art. 29. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal que 
possuem termos de parceria, bem como contratos de t erceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a possibilida de de suspensão, 
redução, alteração ou implementação de novas condiç ões temporárias 
na prestação e acesso ao serviço, bem como outras m edidas, 
considerando sua natureza no período emergencial, o  fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
Art. 30. Ficam suspensas, a contar da data da publi cação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º Os centros de Referência da Assistência Social terão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao p úblico restringido 
pelo período da calamidade pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais deverão ser realiz ados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo excepcionalmente, se realizar através de ag endamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças, adole scentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de idosos, manter ão atendimento 
ininterrupto restringindo visitas institucionais e domiciliares, 
conforme especificidade. 
Art. 31. A Secretaria Municipal de Assistência Soci al organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecidos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assis tência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
Art. 32. A atuação da Secretaria Municipal de Assis tência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
Art. 33. A atuação da política de Assistência Socia l no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
Art. 34. O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo Único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
  
CAPITULO V  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 35. Aplicam-se, cumulativamente, as penalidade s de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na legislação  pertinente e 
Código de Posturas Municipal. 
Art. 36. As medidas previstas neste Decreto poderão  ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
Art. 37. Este Decreto entra em vigor na data da sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 20 DE MARÇO DE 2020.   JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
  
ADEMIR MATIELLI MARCOS SPENGLER  
Secretário da Administração  Consultor Jurídico   
  
Registre-se, publique – se e cumpra-se.   
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: A9FF9635 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO CHAMADA PUBLICA Nº 02/2020 
 
O município de Iraí torna público que as 08:00 hora s do dia 23 de 
março de 2020, nas dependências da Prefeitura Munic ipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os credenciam entos referente a 
Chamada Pública nº 02/2020 referente à aquisição de merenda escolar 
da agricultura familiar, alusivo ao Convênio: PNAE –  
FUNDAMENTAL / PNAEP – PRÉ ESCOLA / PNAEC – CRECHE 
1º SEMESTRE/2020. 
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br 
  
Iraí, 27 de fevereiro de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: E2F84FEA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 04-2020 
 
O município de Iraí-RS torna público que as 13:30 ho ras do dia 23 de 
março de 2020, nas dependências da Prefeitura Munic ipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e 
documentação referente ao Edital de Pregão Presenci al nº 04-2020, 
referente a aquisição de material pedagógico e expe diente para as 
secretarias municipais. 
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br 
  
Iraí, 09 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 894BFBCD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO CONCORRÊNCIA Nº 01/2020 
 
O município de Iraí-RS torna público que as 8:00 hor as do dia 27 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Munic ipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e 
documentação referente ao Edital de Concorrência nº 01/2020, seleção 
de melhor proposta para a concessão de uso de todas  as dependências 
do empreendimento denominado Balneário Oswaldo Cruz. 
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br 
  
Iraí, 09 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: FF7D1963 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATOS DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 04-2020 CONTRATO Nº 37/2020  
Objeto:  Contratação de empresa para reforma de edificação e scolar 
em alvenaria;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada:  FENIX CONSTRUÇOES E INCORPORACOES 
EIRELI,  CNPJ: 07.978.664/0001-79; 
Valor total:  R$ 69.814,54. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 13-2020 CONTRATO Nº 38/2020  
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de  reparo 
de calçamento no município; 
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada:  CLOVIS LARENTIS, CNPJ: 35.895.806/0001-70; 
Valor total:  R$ 10.965,00. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 05-2020 CONTRATO Nº 39/2020  
Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da merenda escola r 
referente ao 1º semestre/2020, Convênios: PNAE - 
FUNDAMENTAL; PNAE:CRECHE; PNAE - PRE ESCOLAR, 
PNAE INDIGENA; E MDE: MANUTENÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO DE ENSINO; 
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada: ASCHIDAMINI & CIA LTDA, CNPJ: 73.431.082/00 01-
00; 
Valor total: R$ 3.009,00. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 05-2020 CONTRATO Nº 40/2020  
Objeto:  Aquisição de gêneros alimentícios da merenda escol ar 
referente ao 1º semestre/2020, Convênios: PNAE - 
FUNDAMENTAL; PNAE:CRECHE; PNAE - PRE ESCOLAR, 
PNAE INDIGENA; E MDE: MANUTENÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO DE ENSINO;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada: COOPERATIVA TRITICOLA FREDERICO 
WESTPHALEN LTDA, CNPJ: 89.982.268/0009-37; 
Valor total:  R$ 3.949,30. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 05-2020 CONTRATO Nº 41/2020  
Objeto: Aquisição de generos alimentícios da merenda escola r 
referente ao 1º semestre/2020, Convênios: PNAE - 
FUNDAMENTAL; PNAE:CRECHE; PNAE - PRE ESCOLAR, 
PNAE INDIGENA; E MDE: MANUTENÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO DE ENSINO.   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada:  SUPERMERCADO BALDIN LTDA, CNPJ: 
90.275.199/0001-53; 
Valor total:  R$ 10.634,00. 
  
Iraí, 17 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 40EEA55C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 05-2020 
 
O município de Iraí-RS torna público que as 08:00 ho ras do dia 31 de 
março de 2020, nas dependências da Prefeitura Munic ipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e documentação referente ao Edital de Pregão Presenci al nº 05-2020, 
referente à aquisição de equipamentos e material pe rmanente para as 
escolas municipais. 
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br 
  
Iraí, 17 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 48F256FA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATOS DE CONTRATOS - CONVITE 06/2020 
 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 42/2020  
  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada:  COOPERATIVA TRÍTICOLA FREDERICO 
WESTPHALEN LTDA, CNPJ: 89.982.268/0009-37; 
Valor total:  R$ 102,30. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 43/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada: CRISTIANO DUARTE, CNPJ: 14.480.526/0001-20;   
Valor total: R$ 10.683,24. 
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 44/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada: LUZES & DECOR LTDA, 
CNPJ: 19.786.942/0001-75; 
Valor total: R$ 2.755,89.   
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 45/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí; 
Contratada: S. SCHNEIDER 
, CNPJ: 28.629.492/0001-06 
Valor total: R$ 57,50. 
  
Iraí, 20 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 427FB612 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE CANCELAMENTO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
04/2020 
 
O Município de Irai-RS, torna público aos interessa dos que esta 
cancelando o Pregão Presencial nº 04/2020, que acon teceria no dia 
23/03/2020, as 13:30 horas, para aquisição de mater ial pedagógico e 
expediente para as secretarias municipais, em virtu de do Decreto 
Estadual nº 55.128 de 19 de março de 2020, a respei to das medidas 
relativas à COVID- 19. 
Demais Informações e cópias do Edital poderão ser a dquiridas no 
Setor de Licitações, nos horários de expediente ou pelo fone 
(55)37451-1288.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 Irai - RS, 20 de março de 2020. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 74B3C892 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUI 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 001/2020 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2020 – Registro de Preços para  
serviço de transporte de agregados,  a ser realizado em nova data em 
virtude do Decreto Municipal 7.851, de 19 de março de 2020, que 
declara estado de calamidade pública. Assim, remarc ado o pregão 
para o dia 06/04/2020, a partir das 08h 30min na sala do Setor de 
Licitações. A íntegra do Edital está disponível no site 
www.itaqui.rs.gov.br. Informações pelo fone (55) 34 32-1100, ramal 
232. 
  
Itaqui/RS, 20/03/2020.  
  
ROSECLEI VEPPO  
Pregoeira. 
Publicado por:  
Danielle Henkl Bohrer 
Código Identificador: E224EAE6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCELINO RAMOS 
 
PREFEITURA MUNCIPAL DE MARCELINO RAMOS 
PROCESSO Nº 21/2020 MODALIDADE: EDITAL DE 
TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2020 
 
O Prefeito Municipal de Marcelino Ramos, RS, torna pú blico, para 
conhecimento dos interessados que, até as 08h15min do dia 08 de 
abril de 2020, na Prefeitura Municipal, com sede na  Praça Padre 
Basso, 15, na Sala de Reuniões, estará recebendo as p ropostas 
pertinentes ao Edital nº 01/2020 de Tomada de Preço s, objetivando a 
contratação de empresa para construção de Centro de Eventos – 2ª 
Etapa, de conformidade com as condições, caracterís ticas e 
especificações constantes do ato convocatório. Pode rão ser obtidas 
cópias do ato convocatório, em seu inteiro teor, at ravés do site: 
www.marcelinoramos.rs.gov.br 
  
Marcelino Ramos, 19 de março de 2020. 
  
JULIANO ZUANAZZI,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cátia Roll Schelle 
Código Identificador: 02F4FB5C 
 
PREFEITURA MUNCIPAL DE MARCELINO RAMOS 
PROCESSO Nº 22/2020 MODALIDADE: EDITAL DE 
TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020 
 
O Prefeito Municipal de Marcelino Ramos, RS, torna pú blico, para 
conhecimento dos interessados que, até as 08h15min do dia 09 de 
abril de 2020, na Prefeitura Municipal, com sede na  Praça Padre 
Basso, 15, na Sala de Reuniões, estará recebendo as p ropostas 
pertinentes ao Edital nº 02/2020 de Tomada de Preço s, objetivando a 
contratação de empresa para reforma da cobertura do  Ginásio 
Esportivo Edwin Pedro Kirst em Marcelino Ramos, de c onformidade 
com as condições, características e especificações constantes do ato 
convocatório. Poderão ser obtidas cópias do ato con vocatório, em seu 
inteiro teor, através do site: www.marcelinoramos.r s.gov.br 
  
Marcelino Ramos, 19 de março de 2020.  JULIANO ZUANAZZI,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cátia Roll Schelle 
Código Identificador: 91FC62A2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MOSTARDAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO 
 
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019 - EDITAL Nº 14/2020 – 
NOTAS OFICIAIS DA PROVA PRÁTICA  
O MUNICÍPIO DE MOSTARDAS/RS, Pessoa Jurídica de Direit o 
Público, representado pelo Prefeito Municipal, no u so de suas 
atribuições legais, em razão do Concurso Público n° 01/2019, regido 
pelo Edital n° 01/2019, de 22 de novembro de 2019, torna público 
que: 1. Divulgam-se as notas oficiais da Prova Prát ica. O edital na 
íntegra pode ser conferido nos sites da Legalle Con cursos: 
www.legalleconcursos.com.br  e da Prefeitura Municipal de 
Mostardas: www.mostardas.rs.gov.br .  
  
Mostardas/RS, 20/03/2020. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal de Mostardas/RS. 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 26E6F52B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO 
 
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019 - EDITAL Nº 15/2020 – 
NOTAS OFICIAIS DA PROVA PRÁTICA  
O MUNICÍPIO DE MOSTARDAS/RS, Pessoa Jurídica de Direi to 
Público, representado pelo Prefeito Municipal, no u so de suas 
atribuições legais, em razão do Concurso Público n° 01/2019, regido 
pelo Edital n° 01/2019, de 22 de novembro de 2019, torna público 
que: 1. Divulgam-se as notas oficiais da Prova Prát ica. O edital na 
íntegra pode ser conferido nos sites da Legalle Con cursos: 
www.legalleconcursos.com.br  e da Prefeitura Municipal de 
Mostardas: www.mostardas.rs.gov.br .  
  
Mostardas/RS, 20/03/2020.  
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA,  
Prefeito Municipal de Mostardas/RS. 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: D2E86D28 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO 
 
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019 - EDITAL Nº 16/2020 – 
CONVOCAÇÃO PARA SORTEIO PÚBLICO  
O MUNICÍPIO DE MOSTARDAS/RS, Pessoa Jurídica de Direit o 
Público, representado pelo Prefeito Municipal, no u so de suas 
atribuições legais, em razão do Concurso Público n° 01/2019, regido 
pelo Edital n° 01/2019, de 22 de novembro de 2019, torna público 
que: 1. Convocam-se os candidatos para o sorteio pú blico, a ser 
realizado dia 27/03/2020, às 14 (quatorze) horas, n o Auditório 
Municipal Dr. Mathias Azambuja Velho, situado à Rua Bento 
Gonçalves, n° 979, Centro, Mostardas/RS. O edital na íntegra pode ser 
conferido nos sites da Legalle Concursos: 
www.legalleconcursos.com.br  e da Prefeitura Municipal de 
Mostardas: www.mostardas.rs.gov.br .   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 Mostardas/RS, 20/03/2020.  
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA,  
Prefeito Municipal de Mostardas/RS. 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 9B0582B0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO 141/2020 
 
SÚMULA CONTRATO Nº141/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: CALMED DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS EIRELI - 
ME 
CNPJ: 30.644.818/0001-08 
Objeto: Aquisição de equipamentos médicos odontológ icos para 
atendimento as comunidades Quilombolas. 
  
Valor Contratual: R$ 4.300,00 (quatro mil e trezento s reais) 
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 767CC07E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO 142/2020 
 
SÚMULA CONTRATO Nº142/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: BS EQUIPAMENTOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
LTDA 
CNPJ: 04.709.243/0001-54 
Objeto: Aquisição de equipamentos médicos odontológ icos para 
atendimento as comunidades Quilombolas. 
  
Valor Contratual: R$ 4.300,00 (quatro mil e trezento s reais) 
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: D0F20C5D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO 143/2020 
 
SÚMULA CONTRATO Nº143/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: ABSOLUTA SAÚDE IMP. EXT. E COM. DE 
PRODUTOS PARA SAÚDE EIRELI 
CNPJ: 30.082.076/0001-74 
Objeto: Aquisição de equipamentos médicos odontológ icos para 
atendimento as comunidades Quilombolas. 
  
Valor Contratual: R$ 4.300,00 (quatro mil e trezento s reais) 
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: C1D5F364 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO 144/2020 
 
SÚMULA CONTRATO Nº144/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: SERV SUL COMÉRCIO E ASSIST. TECNICA A 
SAÚDE EIRELI 
CNPJ: 04.648.801/0001-19 
Objeto: Aquisição de equipamentos médicos odontológ icos para 
atendimento as comunidades Quilombolas. 
  
Valor Contratual: R$ 4.300,00 (quatro mil e trezento s reais) 
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 063B7C3F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO 145/2020 
 
SÚMULA CONTRATO Nº145/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: PRO RAD CONSULTORES EM RADIOPROTEÇÃO 
S/S LTDA 
CNPJ: 87.389.086/0001-55 
Objeto: CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
CONTROLE DE QUALIDADE DE EQUIPAMENTO EMISSORES 
DE RAIO X E DOSIMETRIA, SMS. 
  
Valor Contratual: R$ 3.000,00 (três mil reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 8D038683 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DJ N 201/2020 
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 201/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: TB SUPRIMENTOS PARA INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ: 24.291.879/0001-36 
Objeto: AQUISIÇÃO URGENTE DE MATERIAIS DE 
PROCESSAMENTO DE DADOS - DEVIDO QUEDA DE LUZ, 
SMS. 
  
Valor Contratual: R$ 1.123,50 (um mil cento e vinte e três reais e 
cinquenta centavos) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 19 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 49C57FED 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO N 202/2020 
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 202/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: JOSÉ EZANDRO ROSA DOS SANTOS & CIA LTDA 
CNPJ: 04.772.426/0001-14 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇA COM 3 MESES DE GARANTIA A 
BASE DE TROCA, PARA O VEICULO DE PLACAS ISZ 8598, 
SMOSTT. 
Valor Contratual: R$ 1.000,00 (um mil reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 19 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: FEC49F6A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DJ N 204/2020 
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 204/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: GRAFICA PALMARES LTDA 
CNPJ: 88.483.854/0001-17 
Objeto: AQUISIÇÃO DE LIVRETO PARA CONTROLE DE 
VEICULOS CONFORME MODELO ANEXO, SMOSTT. 
Valor Contratual: R$ 287,00 (duzentos e oitenta e se te reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 77697681 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ADITIVO 01/2020 
 
SÚMULA DE TERMO ADITIVO Nº 01/2020  
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: ADRIEL PEREIRA DE ARAUJO - ME 
CNPJ: 07.051.422/0001-35 
Objeto: O presente termo aditivo corporifica-se na prorrogação de 
prazo do Contrato 199/2020 pelo período de 120 dias  com base no 
Art. 57, II e o § 2º ambos da Lei Federal nº 8.666/ 93. 
Vinculado à Tomada de Preços Nº 07/2019 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: A8A769DC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ADITIVO 01/2020 
 
SÚMULA DE TERMO ADITIVO Nº 01/2020  
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: GRAPHO – PRODUTOS E SERVIÇOS EM 
COMPUTAÇÃO LTDA 
CNPJ: 91.210.161/0001-65  
Objeto: O objeto do presente termo aditivo corporif ica-se na 
prorrogação do prazo pelo período de 12 (doze) mese s, a contar, a 
partir de 30/04/2020 a 29/03/2021, de acordo com ar t. 57 IV da Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
Vinculado à Pregão Eletrônico Nº 41/2019 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 89DBCEFE 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ADITIVO 03/2020 
 
SÚMULA DE TERMO ADITIVO Nº 3/2020  
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: IT4TECH COMÉRCIO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
LTDA 
CNPJ: 09.039.335/0001-98 
Objeto: O objeto do presente termo aditivo corporif ica-se no reajuste 
concedido conforme Protocolo Interno n 209/2020. 
Vinculado à Pregão Eletrônico Nº 04/2018 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 484D70E8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Mostardas torna público para conheci mento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 02 /04/2020 às 14h, 
processo licitatório nº 261/2020, modalidade pregão  presencial nº 
16/2020, Objeto: Locação de um caminhão compactador  para coleta 
de lixo – Sistema Registro de Preços. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020. 
 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 35606391 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Mostardas torna público para conheci mento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 07 /04/2020 às 9h, 
processo licitatório nº 276/2020, modalidade pregão  presencial nº 
17/2020, Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios para a casa de 
acolhimento, oficinas promovidas pela secretaria e distribuição as 
famílias em situação de vulnerabilidade social – Si stema Registro de 
Preços. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 51328414 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Mostardas torna público para conheci mento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 07 /04/2020 às 14h, 
processo licitatório nº 259/2020, modalidade tomada  de preços nº 
05/2020, Objeto: Contratação de empresa para prestaç ão de serviços 
de desmontagem, montagem e conserto de pneus dos ve ículos de 
diversas secretarias. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 854BC4A1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Mostardas torna público para conheci mento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 08 /04/2020 às 14h, 
processo licitatório nº 260/2020, modalidade tomada  de preços nº 
06/2020, Objeto: Contratação de empresa para execuçã o de 
calçamento na área externa do centro comunitário Dr . Valmor de 
Souza Machado em regime de empreitada global, confo rme memorial 
descritivo. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
  Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: BB615D55 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - RETIFICAÇÃO 
 
O Município de Mostardas torna público para conheci mento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 23 /04/2020 às 14h, 
processo licitatório nº 51/2020, modalidade concorr ência pública nº 
01/2020. Objeto: Contratação de empresa para prestaç ão de serviços 
de transporte escolar. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: A4B4CC48 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DJ N 203/2020 
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 203/2020  
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: PRO RAD CONSULTORES EM RADIOPROTEÇÃO 
S/S LTDA 
CNPJ: 87.389.086/0001-55 
Objeto: CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE 
CONTROLE DE QUALIDADE DE EQUIPAMENTO EMISSORES 
DE RAIO X E DOSIMETRIA, SMS. 
Valor Contratual: R$ 3.000,00 (três mil reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (rama l: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 20 de março de 2020. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 6D7176D0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
REPUBLICAÇÃO DO DECRETO Nº 23/20 DE 19 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
DISPÕE SOBRE AS MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DA 
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19) E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe sã o conferidas pelo 
art. 62, inciso IV , da Lei Orgânica do Município, e, ainda 
Considerando  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
Considerando  a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Huma na pelo novo 
coronavírus (com público superior a cem pessoas); 
Considerando  a Portaria n. 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020 , 
que Declara Emergência em Saúde Pública de Importân cia Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo nov o COVID-19; 
Considerando  o Código de Defesa do Consumidor (Lei Federal n. 
8.078, de 1990, especialmente os artigos 6°, I e V;  39, V; 51, IV, § 1°, 
I, II, III, bem como art. 36, III da Lei Federal n.  12.529, de 2011, que 
versa sobre “Infrações da Ordem Econômica” e ainda com fulcro nos 
incisos I, II, III, IV, V, XI, XII do art. 5º da Le i Complementar n. 189, 
de 2005; 
Considerando  que estudos recentes demonstram a eficácia das 
medidas de afastamento social precoce para contençã o da 
disseminação da COVID-19;e enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID-19. 
Considerando  as últimas informações disponibilizadas em reunião  
técnica pelo Ministério da Saúde no dia 13/03/2020;  
Considerando  o DECRETO ESTADUAL Nº 55.128, de 19 de março 
de 2020. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Declara estado de calamidade pública no município de Nova 
Santa Rita para fins de prevenção 
  
Art. 2º  As medidas para enfrentamento da emergência de saú de 
pública de importância internacional decorrente do COVID-19, no 
âmbito do município de NOVA SANTA RITA, ficam defini das nos 
termos deste Decreto. 
  
Art. 3º  Como medidas individuais recomenda-se que paciente s com 
sintomas respiratórios fiquem restritos ao domicíli o e que pessoas 
idosas e pacientes de doenças crônicas evitem sua c irculação em 
ambientes com aglomeração de pessoas. 
  
Art. 4º  Fica determinado aos operadores do sistema de mobi lidade, 
aos concessionários e permissionários do transporte  coletivo e seletivo 
por lotação, bem como a todos os responsáveis por v eículos do 
transporte coletivo e individual, público e privado , de passageiros, 
inclusive os de aplicativos, a adoção, no mínimo, d as seguintes 
medidas: 
I - a realização de limpeza minuciosa diária dos ve ículos com 
utilização de produtos que impeçam a propagação do vírus como 
álcool líquido setenta por cento, solução de água s anitária, quaternário 
de amônio, biguanida ou glucoprotamina; 
II - a realização de limpeza rápida das superfícies  e pontos de contato 
com as mãos dos usuários, como roleta, bancos, bala ústres, pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido sete nta por cento a 
cada viagem no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo. 
III - a realização de limpeza rápida com álcool líq uido setenta por 
cento dos equipamentos de pagamento eletrônico (máq uinas de cartão 
de crédito e débito), após cada utilização; 
IV - a disponibilização, em local de fácil acesso a os passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículo s, de álcool em gel 
setenta por cento; 
V - a circulação com janelas e alçapões de teto abe rtos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível; 
VI - a higienização do sistema de ar-condicionado; 
VII - a fixação, em local visível aos passageiros, de informações 
sanitárias sobre higienização e cuidados para a pre venção do COVID-
19 (novo Coronavírus); 
VII - a utilização, preferencialmente, para a execu ção do transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam ja nelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os d emais veículos 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendi mento pleno da 
programação de viagens. 
  
Art. 5º  Fica determinado aos concessionários e permissioná rios do 
serviço de transporte coletivo, bem como a todos os  responsáveis por veículos do transporte coletivo e individual, públi co e privado, de 
passageiros que instruam e orientem seus empregados , em especial 
motoristas e cobradores, de modo a reforçar a impor tância e a 
necessidade: 
I - da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da la vagem das mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem, como álcool em gel setenta por ce nto, e da 
observância da etiqueta respiratória; 
II - da manutenção da limpeza dos veículos; 
III - do modo correto de relacionamento com os usuá rios no período 
de emergência de saúde pública decorrente do COVID-1 9 (novo 
Coronavírus). 
  
Art. 6º  Fica determinado aos restaurantes, lanchonetes que  adotem, no 
mínimo, as seguintes medidas, cumulativas: 
I - higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente co m álcool em gel 
setenta por cento ou outro produto adequado; 
II - higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada a cada três horas, durante o período de func ionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes,  forro e banheiro, 
preferencialmente com água sanitária ou outro produ to adequado; 
III - manter à disposição, na entrada no estabeleci mento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para  a utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
IV - dispor de protetor salivar eficiente nos servi ços que trabalham 
com "buffet"; 
V - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VI - manter disponível "kit" completo de higiene de  mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel setenta por cento e toalhas de papel não reciclado; 
VII - manter os talheres higienizados e devidamente  individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
VIII - diminuir o número de mesas no estabeleciment o há 50% da 
capacidade informada no pcci de forma a aumentar a separação entre 
elas, diminuindo o número de pessoas no local e bus cando guardar a 
distância mínima recomendada de dois metros lineare s entre os 
consumidores; 
IX - fazer a utilização, se necessário, do uso de s enhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento aguardando mesa; 
  
Art. 7º  Fica  determinada a proibição das atividades nos 
estabelecimentos comerciais e industriais e nos ser viços privados não 
essenciais assim como o fechamento dos bares, pub, imobiliárias, 
"shopping centers", centros comerciais e comércios em geral, à 
exceção de farmácias, clínicas de atendimento na ár ea da saúde, 
supermercados, agências bancárias, restaurantes e l ocais de 
alimentação, bem como de seus respectivos espaços d e circulação e 
acesso. 
  
Parágrafo único.  Fica  determinado que os estabelecimentos 
comerciais e industriais essenciais adotem sistemas  de escalas, de 
revezamento de turnos e alterações de jornadas, par a reduzir fluxos, 
contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como implementem 
medidas de prevenção ao contágio pelo COVID 19 (novo  
Coronavírus), disponibilizando material de higiene e  orientando seus 
empregados de modo a reforçar a importância e a nec essidade: 
I - da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da la vagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trab alho, como álcool 
em gel setenta por cento, e da observância da etiqu eta respiratória; 
II - da manutenção da limpeza dos instrumentos de t rabalho. 
  
Art. 8º  Fica determinado a fiscalização, pelos órgãos muni cipais 
responsáveis, acerca do cumprimento das proibições e das 
determinações de que tratam este Decreto. 
  
Art. 9º Este Decreto será válido por 15 (quinze) dias, pode ndo ser 
prorrogado. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 Art. 10. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, aos 
dezenove dias do mês de março do ano de dois mil e vinte 
(19.03.2020). 
  
MARGARETE SIMON FERRETTI,  
Prefeita Municipal. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
MÁRIO DEMÉTRIO DA SILVEIRA RAMOS  
Secretário Municipal de Administração e Planejament o   
 
Publicado por:  
Leila Maria de Souza 
Código Identificador: 3E200B2C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
REPUBLICAÇÃO DO DECRETO Nº 24/20 DE 19 DE MARÇO 
DE 2020. 
 
DISPÕE SOBRE AS MEDIDAS DE 
ISOLAMENTO DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
PARA ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DE 
CORONAVÍRUS- COVID-19 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe sã o conferidas pelo 
art. 62, inciso IV , da Lei Orgânica do Município, e, ainda, 
Considerando O Decreto de 19 de março de 2020 do Gov erno do 
Estado em que declarou calamidade pública em todo o  Estado do Rio 
Grande do Sul devido a pandemia causada pela COVID-1 9 
Considerando O Decreto Municipal 23-2020 que declaro u estado de 
calamidade pública no Município de Nova Santa Rita 
Considerando recomendação de que o isolamento se tor na necessário 
para minimizar a propagação da COVID-19 e que o Muni cípio de 
Nova Santa Rita visa a proteção dos seus munícipes e  população em 
geral 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Todos os servidores municipais e estagiários, fica rão 
dispensados do Registro Eletrônico de Ponto, devendo  a efetividade se 
dar de forma manual. 
  
Art. 2º  Todos os servidores municipais e estagiários, exce to os 
Servidores da Secretaria de Saúde, ficarão dispensa dos de 
comparecem ao local de trabalho, ficando estes conv ocados a 
trabalhar no modo home-office, ou retornar ao traba lho em sua 
repartição conforme convocação do Secretário de cad a pasta. 
  
Parágrafo único.  Os servidores cuja natureza do cargo não seja 
compatível com home-office permanecerão em suas res idências em 
regime de sobreaviso, podendo ser convocados a qual quer tempo pelo 
secretário da pasta em que estiverem lotados. 
  
Art. 3º  A produtividade dos servidores em home-office será  de 
responsabilidade do secretário de cada pasta. 
  
Art. 4º  Todos os servidores classificados no Grupo de Risco  definido 
pelo Ministério da Saúde desempenharão suas ativida des no regime de 
home-office, independente da Secretaria em que esti ver lotado. 
  
Art. 5º  Este Decreto será válido por 30 (trinta) dias, pod endo ser 
prorrogado. 
  
Art. 6º  Este Decreto entra em vigor na data da sua publica ção com 
efeitos a partir de 23 de março de 2020. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, aos 
dezenove dias do mês de março do ano de dois mil e vinte 
(19.03.2020). MARGARETE SIMON FERRETTI,  
Prefeita Municipal. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
MÁRIO DEMÉTRIO DA SILVEIRA RAMOS  
Secretário Municipal de Administração e Planejament o   
 
Publicado por:  
Leila Maria de Souza 
Código Identificador: F253C743 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO MUNICIPAL Nº 3701/2020 
 
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Novo Cabrais - RS. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS-RS , no uso das 
atribuições que lhe confere o Art. 57 da Lei Orgâni ca Municipal e; 
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública 
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de  2019; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do sul, 
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
D E C R E T A : 
Art. 1º  - Fica decretado estado de calamidade pública, no Município 
de Novo Cabrais-RS, em razão da emergência de saúde p ública de 
importância internacional decorrente do surto epidê mico de 
coronavírus (COVID-19), pelo período de 15(quinze) d ias. 
Parágrafo único.  O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogad o. 
Art. 2º  - Enquanto perdurar o estado de calamidade pública , tornam-
se obrigatórias as medidas excepcionais previstas n este Decreto. 
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
Art. 3º -  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos  
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de : 
I – farmácias; 
II  – clínicas de atendimento na área da saúde; 
III  – mercados e supermercados; 
IV  – restaurantes, bares, padarias e lancherias; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 V – postos de combustíveis; 
VI  – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda  de produtos 
animais; 
VII  – bancos e instituições financeiras. 
VIII – Oficinas e boracharias; 
IX  – Unidades de Recebimento de Produtos Agrícolas; 
X – Lojas de Materiais de Construção, desde que traba lhem sob 
plantão. 
§ 1º  - Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento , na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§ 2º  - Os estabelecimentos não listados neste artigo fi cam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4º  - Os estabelecimentos do comércio e serviços autor izados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º  deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o per íodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III  – manter à disposição e em locais estratégicos, ál cool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando  possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar. 
Art. 5º  - O funcionamento das lojas dos estabelecimentos p revistos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º  - A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta po r cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoa s sentadas. 
§ 2º  - Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, e spaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
Art. 6º -  Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonet es deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II  – higienizar, preferencialmente após cada utilizaç ão ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes,  forro e banheiro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – manter à disposição, na entrada no estabeleciment o e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
IV  – dispor de protetor salivar eficiente nos serviço s que trabalham 
com buffet; 
V – manter locais de circulação e áreas comuns com o s sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VI  – manter disponível kit completo de higiene de mão s nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líq uido, álcool em gel 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel não reci clado; 
VII – manter os talheres higienizados e devidamente ind ividualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
VII  – diminuir o número de mesas no estabelecimento de  forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
IX  – fazer a utilização, se necessário, do uso de sen has ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único . A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por  
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
Art. 7º -  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em  local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
Art. 8º  - Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquen ta) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
Art. 9º  - Fica vedada a expedição de novos alvarás de auto rização 
para eventos temporários, durante o período de dura ção do estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único.  Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados). 
Art. 10  - Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões  de festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
Seção II  
Dos Velórios  
Art. 11  - Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e a fins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
Art. 12  - Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE  
Art. 13  - O sistema de mobilidade operado pelo transporte privado, 
transporte individual público ou privado de passage iros, adotará 
medidas de higienização e ventilação nos veículos p or intermédio da 
abertura de janelas, conforme segue: 
Seção I  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
Art. 14  - Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem rea lizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II  – a higienização dos equipamentos de pagamento ele trônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III  – a realização de limpeza rápida dos pontos de con tato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV  – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos us uários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
Art. 15 -  Fica recomendado aos motoristas e usuários de serv iços de 
transporte individual de passageiros, antes e duran te a utilização dos Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II  – evitar o contato desnecessário com as diversas p artes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV  – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetag em (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e tran sporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
Seção III  
Do Transporte Escolar  
Art. 16 -  Fica suspensa a execução da atividade de transport e escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
Art. 17  - Os órgãos e repartições públicas, os locais priv ados com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cen to), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único.  Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
Art. 18  - Os banheiros públicos e os privados de uso comum , deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º  - Os banheiros deverão ser higienizados em interva los de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID- 
19, sendo obrigatoriamente higienizados no início e  ao final do 
expediente ou orários de funcionamento do órgão, re partição ou 
estabelecimento. 
§ 2º  - Durante o período em que o órgão, repartição ou 
estabelecimento não estiver em funcionamento, fica suspensa a 
periodicidade prevista no § 1º deste artigo. 
Art. 19 . Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
Art. 20  - Para fins do disposto neste Decreto consideram-s e serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e a ssistenciais; 
II  - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV  - abastecimento de energia elétrica; 
V - serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assistên cia social; 
VII - serviços funerários e administração de necrópoles ; 
VIII  - construção, conservação, sinalização e iluminaçã o de vias 
públicas; 
IX  - vigilância; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII  - dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços essenci ais; 
XV - bancos e instituições financeiras; 
XVI  – serviço de inspetoria veterinária. 
Art. 21.  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal  Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º  - Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos  ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º  - Fica recomendado que as reuniões sejam realizada s, sempre que 
possível, sem presença física. 
Art. 22 -  A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos , exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II  – gestantes; 
III  – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
Art. 23  - Os estagiários da Administração Pública Municipa l Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, p ara trabalho 
domiciliar. 
Parágrafo único  - Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
Art. 24  - Fica dispensada a utilização da biometria para r egistro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públic as. 
Art. 25  - Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos disc iplinares; 
II  – interposição de reclamações, recursos administra tivos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III  - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV  - nomeações, posses e entrada em exercício dos ser vidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único.  Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo 
os casos de ingresso de servidores profissionais da  saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
Art. 26  - Ficam imediatamente convocados todos os profissi onais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
Art. 27  - A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspeit o e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
II  - níveis de resposta; 
III  - estrutura de comando das ações no Município; 
IV  - mapeamento da rede SUS, com: 
a)  definição dos pontos de acesso dos usuários de saú de com sintomas 
de casos suspeitos; 
b)  levantamento de leitos hospitalares para internaçõ es, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c)  identificação de fornecedores de bens e prestadore s de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo único.  As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019- nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
Art. 28  - A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divul gação, 
para fins de orientação social, dos riscos e medida s de higiene 
necessárias para evitar o contágio, bem como dos si ntomas da doença 
e o momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º  - As ações de que tratam este artigo poderão ser r ealizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º  - Os órgãos e entidades públicos do Município difu ndirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
Art. 29  - É obrigatória de uso de equipamentos de proteção  individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público 
Art. 30  - Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
Art. 31  - Ficam suspensas as atividades de atendimento pre sencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto. 
Parágrafo único -  Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
Art. 32  - Os titulares dos órgãos da Administração Municip al Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
Seção IV  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
Art. 33  - Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º  - Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS ), Centro 
de Atendimenot a Pessoa Idosa e Cadastro Único para Programas 
Sociais do Governo Federal terão suas atividades co letivas suspensas 
e o atendimento ao público restringido pelo período  da calamidade 
pública. 
§ 2º  - Os atendimentos individuais serão ser realizados , 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
Art. 34  - A Secretaria Municipal de Assistência Social org anizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). 
§ 1º  - Os indivíduos e famílias que acessarem a assistê ncia social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
§ 2º  - Mediante avaliação realizada na forma do § 1º de ste artigo, 
serão atendidos, por meio da concessão de benefício s eventuais, os 
usuários e famílias que apresentarem riscos, perdas  ou danos 
decorrentes de: 
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidia na, em especial 
alimentação; 
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de  cozinha e itens 
de vestuário; 
§ 3º  - Os benefícios previstos no § 2º deste artigo pod erão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
§ 4º  - A concessão dos benefícios previstos nos incisos  I e II do § 2º  
deste artigo será feita por meio de entregas domici liares. Art. 35  - A atuação da Secretaria Municipal de Assistência  Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
Art. 36  - A atuação da política de Assistência Social no p eríodo da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
Art. 37  - O Conselho Tutelar manterá plantão permanente par a 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único . O plantão de que trata este artigo poderá ser fei to 
em regime domiciliar. 
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 38  - Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de m ulta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Munici pal nº 141/1998, 
31 de Dezembro de 1998, que institui o Código de Pos turas 
Municipal, Lei Municipal nº 333/2001 de 28 de Dezem bro de 2001, 
que institui o Código Tributário Municipal e legisla ções correlatas. 
Art. 39  - As medidas previstas neste Decreto poderão ser r eavaliadas 
a qualquer momento, de acordo com a situação epidem iológica do 
Município. 
Art. 40  - Este Decreto entra em vigor na data de sua publi cação, com 
seus efeito vigendo a partir do dia 20 de Março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 20 dias do mês de Março de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke 
Código Identificador: FD5355A8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OSÓRIO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DECRETO 
 
EXTRATO DE DECRETO Nº 035/2020  
Dispõe sobre as medidas de prevenção e enfrentament o da 
emergência de saúde pública decorrente do surto epi dêmico do novo 
coronavírus (COVID-19) no âmbito da Administração Pú blica de 
Osório/RS.  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel 
Código Identificador: 85A58104 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PALMITINHO 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 15/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 24/2020  
  
Caetano Albarello, Prefeito Municipal de Palmitinho/ RS, no uso de 
suas atribuições torna público a quem possa interes sar que estará 
realizando Licitação na modalidade Pregão Presencia l para Aquisição 
de fraldas geriátricas e infantis, para uso em paci entes acamados e 
portadores de deficiências deste Município, como ta mbém para 
distribuição no grupo de gestantes do Município de Palmitinho/RS, a 
se realizar às 14h do dia 02 de Abril de 2020.  Maiores informações Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 podem ser obtidas pelo telefone (55) 3791-1123/ Rama l 231 ou junto 
ao Setor de Licitações e Contratos, sendo que o edit al está disponível 
no site: palmitinho.atende.net.  
  
Palmitinho/RS, 20 de Março de 2020.  
  
CAETANO ALBARELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin 
Código Identificador: 56FF7E8F 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE 
 
INEXIGIBILIDADE DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 23/2020   
  
Objeto:  
Termo de Colaboração entre o Município de Palmitinho /RS, através 
da Secretaria Municipal de Assistência Social e a A ssociação de Pais e 
Amigos dos Excepcionais – APAE de Palmitinho, para cooperação 
técnica e financeira para custear o pagamento de de spesas correntes 
necessárias para o desenvolvimento da instituição, visando à melhoria 
da qualidade de atendimento e a inclusão sociais da s pessoas com 
deficiência intelectual e múltipla, transtorno glob al do 
desenvolvimento e seus familiares. 
  
Contratado:  
ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DOS EXCEPCIONAIS – 
APAE DE PALMITINHO , CNPJ nº 92.405.083/0001-17, Rua Elvira 
Borella, n.º 55, Bairro Centro de Palmitinho/RS, CEP: 98 430-000. 
  
Valor:  
R$ 7.297,20 (sete mil duzentos e noventa e sete reai s e vinte 
centavos). 
  
Fundamentação legal:  
Artigo 31, da Lei Federal 13.019/2014. 
  
Palmitinho/RS, 20 de Março de 2020.  
  
CAETANO ALBARELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin 
Código Identificador: 21D43462 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
INEXIGIBILIDADE DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020  
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 59/2020  
  
TERMO DE COLABORAÇÃO  
  
Contratante: MUNICÍPIO DE PALMITINHO/RS 
  
Contratada: ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DOS 
EXCEPCIONAIS – APAE DE PALMITINHO 
  
CNPJ: 92.405.083/0001-17 
  
Valor Total: R$ 7.297,20 (sete mil duzentos e noventa e sete reai s e 
vinte centavos). 
  
Vencimento: 12 Meses. 
  
Objeto: Termo de Colaboração entre o Município de Palmitinho /RS, 
através da Secretaria Municipal de Assistência Soci al e a Associação 
de Pais e Amigos dos Excepcionais – APAE de Palmiti nho, para 
cooperação técnica e financeira para custear o paga mento de despesas 
correntes necessárias para o desenvolvimento da ins tituição, visando à 
melhoria da qualidade de atendimento e a inclusão s ociais das pessoas com deficiência intelectual e múltipla, transtorno global do 
desenvolvimento e seus familiares. 
  
Palmitinho/RS, 20 de Março de 2020.  
  
CAETANO ALBARELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin 
Código Identificador: 3B8AF2D9 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DE JUSTIFICATIVA DE INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO 
 
Inexigibilidade de Chamamento Público para Celebraç ão de 
Parceria com o Município  
  
O Município de Palmitinho/RS, por intermédio da Sec retaria 
Municipal da Saúde e Assistência Social, em conform idade com Lei 
Federal nº 13.019/2014, fundamentada no artigo 31, informa que foi 
autorizada a inexigibilidade de chamamento público para 
formalização de parceria mediante termo de colabora ção, a ser 
celebrado com a Associação de Pais e Amigos dos Exc epcionais – 
APAE de Palmitinho, de modo que se torna público a justificativa de 
inexigibilidade que está disponível no Mural Públic o e no site 
www.palmitinho.atende.net. Nos termos do art. 32, §  2º da Lei Federal 
nº 13.019/2014, fica aberto o prazo de 05 (cinco) d ias para eventuais 
impugnações a presente justificativa, que deverão s er efetuadas no 
Setor de Licitações e Contratos da Prefeitura Munici pal de 
Palmitinho, sito à Rua Santos Dumont, nº 25, Centro e  posteriormente 
ser enviadas à Secretaria Municipal da Saúde e Assi stência Social. 
  
CLEUSA DE FÁTIMA DANETE DE CEZARO  
Secretária Municipal da Saúde e Assistência Social 
  
GABINETE DO PREFEITO   
  
Processo Administrativo nº  23/2020 
Objeto:  Termo de Colaboração entre o Município de Palmitinh o/RS, 
através da Secretaria Municipal de Assistência Soci al e a Associação 
de Pais e Amigos dos Excepcionais – APAE de Palmiti nho, para 
cooperação técnica e financeira para custear o paga mento de despesas 
correntes necessárias para o desenvolvimento da ins tituição, visando à 
melhoria da qualidade de atendimento e a inclusão s ociais das pessoas 
com deficiência intelectual e múltipla, transtorno global do 
desenvolvimento e seus familiares. 
  
Em consequência, RATIFICO todo o processado nos prese ntes termos 
da Lei Federal nº 13.019/2014 e alterações, para fo rmalização direta 
do Termo de Colaboração entre o Município de Palmiti nho/RS e a 
Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais – APAE  de 
Palmitinho. 
  
Publique-se para que produza seus reais e jurídico efeitos. 
  
Palmitinho, 20 de Março de 2020.  
  
CAETANO ALBARELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin 
Código Identificador: 8A4D4DBB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PELOTAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
COMUNICADO DE SUSPENSÃO 
 
COMUNICADO DE SUSPENSÃO - LEILÃO 01/2020 SMARH  
O Município de Pelotas, através da Comissão Permanen te de 
Licitações, torna público que, por solicitação da Co missão de Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 Alienação de Bens Inservíveis, SUSPENDEU  a abertura da sessão do 
Leilão 01/2020-SMARH , cujo início de recebimento de propostas on-
line seria dia 30/03/2020 às 14hs. 
Outras informações poderão ser obtidas pelo telefon e (51) 3374-7201 
ou pelo e-mail jaimeluiznulman@yahoo.com.br 
  
Pelotas, 20 de março de 2020. 
  
CHRISTIAN GEHRMANN ORNEL  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações da P refeitura de 
Pelotas 
Em Substituição 
Publicado por:  
Gislaine Duarte Rodrigues 
Código Identificador: 992FC4C1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
GABINETE DA SECRETÁRIA 
 
PORTARIA SMS N°. 02, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
A Secretária Municipal da Saúde, no uso dos poderes  que lhe são 
conferidos e, Considerando a necessidade de normatiz ar os 
procedimentos executados pelas farmácias distritais , dispensários de 
unidades de saúde e farmácias especializadas dos se rviços de saúde 
municipais, a fim de prover a padronização das ativ idades e melhorar 
a qualidade no serviço prestado à população diante da epidemia de 
CoVID-19; 
  
Considerando a declaração de emergência em saúde púb lica de 
importância internacional pela Organização Municipa l de Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da infecção h umana pelo novo 
coronavírus (CoVID-19); 
  
Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevere iro de 2020, 
que declara emergência em Saúde Pública de Importân cia Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo nov o coronavírus 
(2019-nCOV); 
  
Considerando a Lei nº8.080 de 19 de dezembro de 1990  que dispõe 
sobre as condições para a promoção, proteção e recu peração da saúde, 
a organização e o funcionamento dos serviços corres pondentes e dá 
outras providências da Lei Orgânica do Sistema Únic o da Saúde 
(SUS); 
  
Considerando a Lei nº 13.979 de 6 de fevereiro de 20 20 que dispõe 
sobre as medidas para enfrentamento da emergência d e saúde pública 
de importância internacional decorrente do coronaví rus responsável 
pelo surto de 2019; 
  
Considerando a Portaria nº 356 de 11 de março de 202 0 que dispõe 
sobre a regulamentação e operacionalização do dispo sto na Lei nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que estabelece a s medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de imp ortância 
internacional decorrente do coronavírus (CoVID-19); 
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1o - As prescrições de receituários de medicamentos ut ilizados 
em doenças crônicas e de medicamentos sujeitos a co ntrole especial 
na Atenção Primária à Saúde de Pelotas serão aceita s pelos prazos de 
validade determinados nesta portaria: 
Os receituários para medicamentos utilizados em doe nças crônicas 
terão validade de 12 (doze) meses, desde que conten ham a indicação 
“uso contínuo” ou o período de tratamento. 
Os receituários de medicamentos sujeitos a controle  especial que 
contenham a indicação “uso contínuo” ou o período d e tratamento 
superior a 30 dias terão validade de 6 (seis) meses  da data de emissão. 
Para os medicamentos sujeitos a controle especial q ue contenham a 
indicação “uso contínuo” ou o período de tratamento  superior a 30 
dias, a dispensação deve ocorrer em quantidades suf icientes para até 
60 (sessenta) dias de tratamento até que se complet e o período de 
validade da prescrição. Para os medicamentos sujeitos a controle especial d everá ser retida a 
1ª (primeira) via no momento da primeira dispensaçã o. As 
dispensações subsequentes deverão ser realizadas me diante a consulta 
de arquivo digital do receituário e/ou da notificaç ão de receita com 
novo registro em sistema. 
  
Artigo 2o  - As alterações constantes nesta portaria serão vá lidas por 
120 dias a contar da data de publicação. 
  
Pelotas, 20 de março de 2020. 
  
ROBERTA PAGANINI LAURIA RIBEIRO  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Sidnei Louro Jorge Junior 
Código Identificador: 9BF26A92 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DEPARTAMENTO DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA 
 
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da lei Federa l 6.437, de 20 de 
Agosto de 1977, a Chefia de Departamento da Vigilânc ia Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde de Pelotas do Estado do Rio Grande do 
Sul, torna pública a(s) seguinte(s) DECISÃO(ÕES) FIN AL(IS) em 
Processos Administrativos Sanitários: 
  
Autuada(o):  DAIANE SUDO CABANA GOIA  
Nome fantasia: ESCOLA DE EDUCAÇÃO INFANTIL CRESCER 
BRINCANDO  
Data de Autuação: 18/09/2019  
CNPJ/CPF/RG: 28.586.613/0001-71  
Endereço: RUA QUINZE DE NOVEMBRO, 759 – Centro, 
Pelotas, RS  
Localidade: Pelotas - RS  
Processo nº.: 0138/2019  
Data da Decisão: 04/11/2019  
Tipificação da Infração: itens 2.1.1,2.1.7,2.2.1 todos da portaria SES 
031/2019 c/c artigo 763 inciso II do regulamento ap rovado pelo 
Decreto Estradual nº 23.430/1974, artigo 10 incisos XXIX e XXXI 
da Lei Federal 6437/1977, de acordo com o artigo 2º da Lei 
6437/77.   
  
Decisão Final: ADVERTÊNCIA C/C MULTA MÍNIMA DE 
R$2.000,00 (DOIS MIL REAIS)  
Penalidade Imposta: ADVERTÊNCIA C/C MULTA MÍNIMA DE 
R$2.000,00 (DOIS MIL REAIS)  
  
Pelotas, 20 de março de 2020 
  
SIDNEI LOURO JORGE JÚNIOR  
Chefe de Departamento da Vigilância Sanitária 
Publicado por:  
Sidnei Louro Jorge Junior 
Código Identificador: FEA4C71B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI SECRETARIA 
MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO EDITAL DE 
CONVOCAÇÃO N. 003/2020 
 
VITOR IVAN GONÇALVES RODRIGUES, Prefeito Municipal de 
Piratini, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de su as atribuições 
legais, CONVOCA a pessoa abaixo relacionada para entr ar em 
contato com a Secretaria Municipal de Administração  de Piratini, na 
Rua Comendador Freitas nº 255 ou pelo telefone (53) 3 2571201, fim 
de assumir Contrato Temporário, conforme Lei n. 201 5/2020, o não 
comparecimento no prazo de 05 dias a contar desta d ata será 
entendido que o candidato desistiu do contrato. 
  
Fiscal Ambiental  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 Giuseppe De Moraes Rossa 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
PIRATINI, EM 23 DE MARÇO 2020. 
  
VITOR IVAN GONÇALVES RODRIGUES  
Prefeito Municipal 
  
LIANE AMARAL DE MORAES  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Gabrieli Gonçalves de Oliveira 
Código Identificador: 0A416771 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUARAÍ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES 
 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 023/2020 - EXCLUSIVO A MICRO 
E PEQUENAS EMPRESAS: Aquisição de materiais eletrônicos, 
para serem utilizados no sistema de bandejamento qu e comporá o 
projeto elétrico para o prédio da Prefeitura Munici pal de Quaraí, 
conforme discriminado no Anexo I do Edital. INÍCIO DA 
DISPUTA: às 09h 00min do dia 03/04/2020. LOCAL: Na internet, 
no Portal: www.portaldecompraspubicas.com.br. Infor mações deverão 
ser formalmente solicitadas, observando o prazo leg al, através do e-
mail: licitacoespmq@yahoo.com.br ou pelo telefone ( 55) 3423-
2359/1001. 
  
Quaraí/RS, 20 de março de 2020.  
  
MARIO RAUL DA ROSA CORREA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 22FE83DA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Processo Administrativo n°0890/2020 – 0891/2020. Mo dalidade de 
Licitação. Dispensa de Licitação n°17/2020. Base Leg al Lei n° 
8.666/1993. 
  
Objeto: Aquisição de peças e componentes para reali zação da revisão 
de 60.000km do veículo SPRINTER – AMBULÂNCIA placas 
IZL5H63. Valor R$1.056,70. Empresa: MECASUL AUTO 
MECÂNICA S.A. CNPJ N°88.616.776/0001-81 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein 
Código Identificador: F050D0A8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Processo Administrativo n°1017/2020 . Modalidade de  Licitação. 
Dispensa de Licitação n°12/2020. Base Legal Lei n° 8 .666/1993. 
  
Objeto: Aquisição de material ambulatorial para as atividades de 
prevenção do COVID19. Valor: R$15.206,00. Empresa: ME DPLUS 
COMÉRCIO DE ARTIGOS MÉDICOS LTDA, CNPJ 
N°01.706.665/0001-88.  PREFEITA ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein 
Código Identificador: A7F710E4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Processo Administrativo n°090/2020 . Modalidade de Licitação. 
Dispensa de Licitação n°13/2020. Base Legal Lei n° 8 .666/1993. 
  
Objeto: Aquisição de serviços funerários de transla do. Valor: 
R$1.500,00. Empresa: TCU COMÉRCIO DE URNAS 
FUNERÁRIAS LTDA, CNPJ N°03236823/0001-09. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein 
Código Identificador: 618E1D3E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
ANULAÇÃO 
 
Aviso de Anulação . A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna 
público tendo em vista a justificativa apresentada no Mem. n°095/20, 
da SMEC e parecer jurídico acatado pela Prefeita Mun icipal forte no 
art.49 da Lei n°8.666/1993 e do art. 62 da lei n°13 .303/2016. Anula de 
ofício o Pregão Presencial n°005/2020 . 
  
Objeto: Contratação de serviços de transporte escol ar para Secretaria 
Municipal de Educação. Inf. pelo 
sitewww.prefeituraderosario.com.bre pelo fone 055 3 231-2844, ramal 
210 de segunda a sexta das 8h às 12h. Carla Monteiro  da Silva, Chefe 
do Departamento de Licitação. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein 
Código Identificador: 6701FA32 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
EDITAL DE NOMEAÇÃO 
 
A Srª. Zilase Jobim Argemi Rossignollo, Prefeita de Rosário do 
Sul/RS, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE NOMEAR , a 
contar de 23 de março de 2020: 
  
Nome  Cargo  Padrão  Classificação  
Alessandra Comin Michelot  Técnico de Enfermagem  9A  2º  
Armindo dos Santos Lemos  Técnico de Enfermagem  9A  3º  
Daniella Kerber Preto Técnico de Enfermagem Comunit ário 10A 3º 
Paula do Prado Souza Enfermeiro Comunitário 13A 3º 
  
Aprovados no Concurso Público Municipal, com result ado 
homologado pelo Edital nº 012, de 14 de junho de 20 16 e prorrogado 
pelo Edital nº 007, de 07 de junho de 2018, para ex ercer cargo de 
provimento efetivo do quadro de servidores do Munic ípio de Rosário 
do Sul, conforme as Leis Municipais nº 2.160/2000 e  Lei nº 
2.490/2004, e suas alterações, cumprindo estágio pr obatório, nos 
termos constitucionais. 
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 20 de 
março de 2020.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO,  
Prefeita de Rosário do Sul. 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
FABRICIO DE ALMEIDA SALDANHA,  
Secretário Municipal de Administração e Recursos Hum anos. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 73D21352 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VISTA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 222/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE à Servidora  CLAUDIA MELO DE OLIVEIRA,  
Matrícula 2080-0, Servente doméstica, Classe A, Padr ão 1, Licença 
Saúde de 18.03.2020 a 31.03.2020,  14 (dias), conforme artigo 210, 
211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: DCF79DF7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 223/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao servidor ADILIO DA ROSA NUNES, Matrícula 
513-4, Eletricista Montador de Rede, Classe A, padrão 4, 30 (trinta) 
dias de férias, a contar de 23.03.2020 a 21.04.2020 , referente ao 
período aquisitivo de 16.03.2019 a 15.03.2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 358FE8A0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 224/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao servidor ADAIR ROSA DE OLIVEIRA, Matrícula 
263-1, Operário, Classe A padrão 2, 30 (trinta) dias de férias, a contar 
de 23.03.2020 a 21.04.2020 , referente ao período aquisitivo de 
11.01.2020 a 10.01.2021.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: AC5725C4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 3.117 DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR POR 
SUPERÁVIT FINANCEIRO 2019 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS,  Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, e de acordo 
com autorização contida no Art. 7º  da Lei Municipal nº. 3.082 de 
19/11/2019 , fixo o seguinte DECRETO:  
  
Art. 1º  - Abre CRÉDITO SUPLEMENTAR nas seguintes Dotações 
Orçamentárias: 
07.01. 10.302.0702. 2.026 – Manutenção da Média e Alta 
Complexidade  
4.4.90.52.00.00.00 (470) –  Equipamentos e Material 
Permanente................................... R$ 162 .400,00 
RECURSO: 040 – ASPS  
  
TOTAL DO ARTIGO PRIMEIRO.......................... R$ 16 2.400,00  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para cobertura do crédito de que  trata o 
artigo 1º o Superávit Financeiro apurado no Balanço de 2019.  
(3707) Caixa Federal C/Movimento - 600000090 – 9.... .................. R$ 
162.400,00 
  
TOTAL DO ARTIGO SEGUNDO................................ R$ 
162.400,00  
Art. 3º – Este DECRETO entra em vigor na data de sua publicaç ão .  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  EM 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
JOSÉ MAURO BORBA KRUSSER  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: EAFA4FE4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 221/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE por tempo indeterminado à Servidora  MARIA 
ELISANE MACHADO,  Matrícula 2496-1, Técnico em 
Enfermagem, Licença Saúde a contar de 18.03.2020,  conforme artigo 
210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: F0572CCD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 225/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao  Servidor JOSE ADAIL DE OLIVEIRA CORREA, 
Matrícula 2916-5 , Pedreiro, 30 (trinta) dias, de Licença Prêmio por  
assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, d e 
23.03.2020 a 21.04.2020, referente ao período aquisitivo 23.12.2012 a 
22.12.2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: E5E96341 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 226/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao  Servidor JOSE ADAIL DE OLIVEIRA CORREA, 
Matrícula 2916-5 , Pedreiro, 30 (trinta) dias, de Licença Prêmio por  
assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, d e 
23.03.2020 a 21.04.2020, referente ao período aquisitivo 23.12.2012 a 
22.12.2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 5CEAD02B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 227/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao  Servidor VALDONI SOARES DA SILVA, 
Matrícula 1934-8 , Operário, 30 (trinta) dias, de Licença Prêmio por  assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, d e 
23.03.2020 a 21.04.2020, referente ao período aquisitivo 02.07.2009 a 
01.07.2014.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: CD817551 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 228/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao  Servidor VALDONI SOARES DA SILVA, 
Matrícula 1934-8 , Operário, 30 (trinta) dias, de Licença Prêmio por  
assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, d e 
23.03.2020 a 21.04.2020, referente ao período aquisitivo 02.07.2009 a 
01.07.2014.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 2A655E99 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 229/2020 
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE ao  Servidor NELSON JOSE SOUSA DE OLIVEIRA, 
Matrícula 592-4 , Jardineiro, 60 (sessenta) dias, de Licença Prêmio  por 
assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, d e 
23.03.2020 a 21.05.2020, referente ao período aquisitivo 03.03.2010 a 
02.03.2015.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 9490C464 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 3.118 DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID-19), no Município de Santana da Boa Vista-
RS  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS , Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso das 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Mu nicipal e, 
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO as últimas informações de regresso de pessoas 
em massa ao município advindas de localidades onde estão ocorrendo 
transmissão comunitária do coronavirus. 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública , no Município de 
Santana da Boa Vista, em razão da emergência de saúd e pública de 
importância internacional decorrente do surto epidê mico de 
coronavírus (COVID-19), pelo período de 15 (quinze)d ias. 
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS 
  
Art. 3º Fica determinado a redução do número de fun cionários e 
proibida a entrada e permanência de mais de 5 (cinc o) clientes nos 
estabelecimentos comerciais e de prestação de servi ços. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas; 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de Academias, CTG’s , Clubes, 
Salões de Festas, Sede do Sindicato dos Servidores Municipais e 
quaisquer outros espaços de eventos públicos e part iculares, no 
município durante a validade do presente Decreto. 
Seção I 
Do Comércio e dos Serviços 
  Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perí odo de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, as superf ícies de toque 
(corrimão de escadas rolantes e de acessos, maçanet as, portas, 
inclusive de elevadores, trinco das portas de acess o de pessoas, 
carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento) 
e/ou água sanitária, bem como com biguanida polimér ica, quartenário 
de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético  ou 
glucopratamina; 
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionam ento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento ) e/ou água 
sanitária, bem como com biguanida polimérica, quart enário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
– manter à disposição e em locais estratégicos, álc ool 70% (setenta 
por cento), para utilização dos clientes e funcioná rios do local; e 
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimen tos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds e espaços de jogos e academias, eventua lmente existentes 
nestes estabelecimentos. 
  
Seção II 
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias 
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, la nchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
– higienizar, após cada uso, durante o período de f uncionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool 70% (setenta por cento), bem como com bi guanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionam ento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perí odo de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, os pisos,  paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem  como com 
peróxido de hidrogênio ou ácido peracético; 
– manter à disposição, na entrada no estabeleciment o e em lugar 
estratégico, álcool em 70% (setenta por cento), par a utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
– não disponibilizar alimentação em buffet; 
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
– manter disponível kit completo de higiene de mãos  nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquid o, álcool 70% 
(setenta por cento) e toalhas de papel não reciclad o; 
– manter os talheres higienizados e devidamente ind ividualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada; 
– diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
– fazer a utilização, se necessário, do uso de senh as ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas de ntro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO 
Seção I Dos Eventos 
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento reali zado em local 
aberto ou fechado, independentemente da sua caracte rística, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
Art. 8º Fica vedada a expedição de novos alvarás de  autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros p úblicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados). 
Seção II 
Dos Velórios 
  
Art. 9. Fica limitado o acesso de pessoas a velório s e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
Seção III 
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas 
  
Art. 10. Ficam suspensas os encontros em igrejas, t emplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
CAPÍTULO III 
DA MOBILIDADE URBANA 
  
Art. 11 O sistema de mobilidade urbana operado pelo  transporte 
privado, o transporte seletivo por lotação, transpo rte individual 
público ou privado de passageiros, adotará medidas de higienização e 
ventilação nos veículos por intermédio da abertura de janelas, 
conforme segue: 
– higienizar superfícies de contato (direção, banco s, maçanetas, painel 
de controle, portas, catraca, corrimão, barras de a poio, etc.) com 
álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viage m no transporte 
individual e diariamente no coletivo; 
– manter à disposição, se possível, na entrada e sa ída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
Art. 12. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
Art. 13. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
– higienizar as mãos antes e após a realização de v iagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros; 
– evitar o contato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo; 
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e 
de modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
– utilizar preferencialmente o cartão de bilhetagem  eletrônica (ônibus 
e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) com o meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em esp écie. 
  
Seção I 
Dos Transportes 
Art. 14. Fica vedado aos permissionários do transpo rte coletivos e de 
lotação a realização de excursões e fica igualmente  proibida a entrada 
de excursões no município de Santana da Boa Vista. 
  
Seção II 
Do Transporte Individual Público ou Privado 
  Art. 15. Os veículos do transporte individual públi co ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
– a higienização das mãos ao fim de cada viagem rea lizada, mediante 
a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool 70% (setenta 
por cento); 
– a higienização dos equipamentos de pagamento elet rônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
– a realização de limpeza rápida dos pontos de cont ato com as mãos 
dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega- mão, puxadores, 
cinto de segurança e fivelas; 
– a circulação dos veículos apenas com as janelas a bertas; 
– a disponibilização de produtos assépticos aos usu ários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
Art. 16. Fica recomendado aos motoristas e usuários  de serviços de 
transporte coletivo ou individual de passageiros, a ntes e durante a 
utilização dos veículos, a adoção das medidas de hi gienização e de 
etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em 
especial: 
– higienizar as mãos antes e após a realização de v iagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros; 
– evitar o contato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo; 
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e 
de modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
– utilizar preferencialmente o sistema de cartões d e crédito e débito 
(táxi e transporte por aplicativos) como meio de pa gamento, 
evitando a utilização de dinheiro em espécie. 
  
Seção III 
Do Transporte Escolar 
Art. 17. Fica suspensa a execução da atividade de t ransporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
Seção IV 
Do fluxo de veículos advindos de outros municípios 
  
Art. 18. Fica proibida a entrada de veículos advind os de outros 
municípios, sem prévio cadastramento dos ocupantes e 
encaminhamento dos mesmos pelas autoridades de saúd e para 
cumprimento de quarentena em isolamento domiciliar.  
Parágrafo único: Os veículos que transportam mercad orias só poderão 
entrar no município após cadastramento e autorizaçã o de tráfego 
emitido pelas autoridades de saúde. 
  
CAPÍTULO III 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL 
  
Art. 19. Os órgãos e repartições públicas, os locai s privados não 
poderão ter fuxo superior a 5 (cinco) pessoas de fo rma simultânea, 
deverão adotar as seguintes medidas ao público em g eral: 
– disponibilizar álcool 70% (setenta por cento), na s suas entradas e 
acessos de pessoas; e 
– disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
Art. 20. Os banheiros públicos serão fechados e os privados de uso 
comum, deverão disponibilizar sabão, sabonete deter gente ou similar, 
e toalhas de papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
Art. 21. Ficam fechados os banheiros públicos que n ão 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 Art. 22. Para fins do disposto neste Decreto consid eram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V- serviços de telefonia e internet; 
VI- serviços relacionados à política pública assist ência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX – vigilância e segurança pública; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras; 
  
Art. 23. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
Art. 24. A modalidade excepcional de trabalho remot o será obrigatória 
para os seguintes servidores: 
– com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos,  exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
– gestantes; 
– doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doe ntes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
Art. 25. Os estagiários da Administração Pública Mu nicipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, p ara trabalho 
domiciliar. 
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
Art. 26. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públic as. 
Art. 27. Ficam suspensos os prazos de: 
– sindicâncias e os processos administrativos disci plinares; 
– interposição de reclamações, recursos administrat ivos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
- atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro d e 2011, a Lei de 
Acesso à Informação; 
- nomeações, posses e entrada em exercício dos serv idores efetivos ou 
temporários, cujas convocações tenham sido publicad as anteriormente 
a este Decreto, bem como os prazos de validade de c oncursos públicos 
e processos seletivos ainda vigentes. 
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I 
Dos Serviços de Saúde Pública 
  Art. 28. Ficam imediatamente convocados todos os pr ofissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
Art. 29. A Secretaria Municipal de Saúde deverá ela borar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
- protocolo clínico para definição de caso suspeito  e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
- níveis de resposta; 
- estrutura de comando das ações no Município; IV -  mapeamento da 
rede SUS, com: 
definição dos pontos de acesso dos usuários de saúd e com sintomas de 
casos suspeitos; 
levantamento de leitos hospitalares para internaçõe s, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
identificação de fornecedores de bens e prestadores  de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
Art. 30. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla  divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS 
- SUS”, para utilização pela população. 
Art. 31. É obrigatória de uso de equipamentos de pr oteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público 
Art. 32. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabe lecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II 
Do Atendimento ao Público 
  
Art. 33. Ficam suspensas as atividades de atendimen to presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto. 
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
Seção III 
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias 
  
Art. 34. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV 
Dos Aposentados e Pensionistas 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 Art. 35. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noven ta) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Seção V 
Dos Serviços Públicos de Assistência Social 
  
Art. 36. Ficam suspensas, a contar da data da publi cação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social ( CRAS), e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Fed eral terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento  ao público 
restringido pelo período da calamidade pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizad os, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
§ 3º As Instituições de Longa permanência de Idosos , Casas Lar de 
Idosos, manterão atendimento ininterrupto restringi ndo visitas 
institucionais e domiciliares, conforme especificid ade. 
Art. 37. A atuação da Secretaria Municipal de Assis tência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coo rdenadoria 
Municipal de Defesa Civil. 
Art. 38. A atuação da política de Assistência Socia l no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
Art. 39. O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
CAPÍTULO VI 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 40. Aplicam-se, cumulativamente, as penalidade s de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas em legislação  específica. 
Art. 41. As medidas previstas neste Decreto poderão  ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
Art. 42. Fica autorizada a aquisição de bens, servi ços e insumos de 
saúde destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública 
decorrente do COVID-19 (novo Coronavírus), mediante d ispensa de 
licitação, observado o disposto no art. 4º da Lei F ederal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020 
Art. 43- Ficam designados os servidores públicos mu nicipais 
vinculados aos Serviços de Fiscalização de Obras, P ostura, Vigilância 
Sanitária, Tributos e do Meio Ambiente, para atuare m como fiscais 
quanto ao cumprimento das medidas adotadas em relaç ão à pandemia 
do COVID-19, ficando desde já todos convocados para o desempenho 
dessas atividades enquanto perdurar o estado de eme rgência e 
calamidade. 
Art. 44. Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  EM 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 93F07354 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 9.013, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DECRETA SITUAÇÃO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA EM TODO O TERRITÓRIO DO 
MUNICÍPIO DE SANT’ANA DO LIVRAMENTO, EM 
RAZÃO DA NECESSIDADE DE PREVENÇÃO E DE 
ENFRENTAMENTO À PANDEMIA CAUSADA 
PELO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19).  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SANT’ANA DO LIVRAMENTO, 
no uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgâni ca do Município, 
no uso de suas atribuições legais, em cumprimento a o disposto no art. 
10 , inciso I, art. 102, Inciso IV, XIX, da Lei Org ânica do Município, 
e pelo Inciso VI do artigo 8º da Lei Federal 12.608 /2012; 
  
CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID-19 (Novo 
Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde e pela S ecretaria 
Estadual de Saúde; 
  
CONSIDERANDO o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde; 
  
CONSIDERANDO a necessidade da adoção de medidas imedi atas 
visando a contenção da propagação do vírus em respo sta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal  nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO o Decreto de Calamidade Pública exarado p elo 
Governo Federal e decreto de Calamidade Púbica do Go verno 
Estadual (Decreto nº 55.128 de 19/03/2020); 
  
CONSIDERANDO a necessidade de complementar o Decreto 
Municipal nº 9.010.de 17/03/202; 
  
CONSIDERANDO que o município apresenta 9.360 idosos, o que 
representa 11,35% da população santanense (IBGE/2010 ) e, portanto, 
população de risco; 
  
CONSIDERANDO a insuficiência de condições estruturais , físicas, de 
materiais e insumos para atender uma possível deman da decorrente da 
pandemia provocada pelo novo Coronavírus; 
  
CONSIDERANDO que o Município faz fronteira “seca” com  a cidade 
de Rivera (ROU), sem condições de controle e fiscaliz ação quanto aos 
estrangeiros que entram e saem do seu território; 
  
CONSIDERANDO que os danos e prejuízos causados pela p andemia 
do novo Coronavírus não são superáveis e suportáveis  pelo governo 
local e o restabelecimento da situação de normalida de depende da 
mobilização e da ação coordenada das três esferas d e governo e de 
toda a sociedade mundial, face a necessidade de iso lamento da 
população para conter a propagação e contágio pelo novo 
Coronavírus. 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º- Fica declarado estado de CALAMIDADE PÚBLICA em todo 
o território do Município de Sant’Ana do Livramento  para fins de 
prevenção e de enfrentamento à pandemia causada pel o COVID-19 
(novo Coronavírus). 
  
Parágrafo Único – As autoridades públicas, os servidores e os 
cidadãos deverão adotar todas as medidas e as provi dências 
necessárias para fins de prevenção e de enfrentamen to à pandemia Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 causada pelo COVID-A9 (novo Coronavírus), observando ao disposto 
neste Decreto e, naquilo que não conflitar, no Decr eto Municipal nº 
9.010, de 17/03/202. 
  
Art. 2º- Ficam determinadas, pelo prazo de 07 (sete) dias, n o território 
do município de Sant’ Ana do Livramento, as seguint es medidas: 
  
I – a proibição de: 
  
•circulação de transporte coletivo de turistas, com o ônibus, vans, 
micro-ônibus e assemelhados, inclusive a realização  de excursões para 
fora do município; 
  
•realização de eventos e de reuniões de qualquer na tureza, de caráter 
público ou privado, cursos presenciais, missas e cu ltos religiosos; 
  
•atividades, funcionamento e abertura de quaisquer estabelecimentos 
comerciais e serviços privados não essenciais, como  academias, 
espaços de “lan house” e “cibers café”, restaurante s, bares, cafés, 
lanchonetes, sorveterias, oficinas mecânicas, plant ões de bebidas, 
lojas de conveniência, feiras públicas de qualquer natureza, 
exposições, congressos, seminários, galerias de loj as, comércio em 
geral; 
  
•entrada de novos hóspedes no setor hoteleiro, pens ões e hospedagens 
afins; 
  
•atividades em casas noturnas, pub’s, bares noturno s, boates e 
similares; 
  
•funcionamento de brinquedotecas, espaços kid’s, pl aygrounds e 
espaço de jogos. 
  
•atividades em estabelecimentos culturais, como bib liotecas e museus; 
  
•atividades em centros de treinamentos, clubes soci ais e clubes de 
serviços; 
  
•quaisquer eventos em locais abertos ou fechados, e m espaços 
públicos ou privados, independente de suas caracter ísticas, condição 
ambiental, tipo de público, duração, tipo e modalid ade, tais como 
aniversários, casamentos, formaturas, confraterniza ções entre amigos 
ou qualquer tipo de encontro; 
  
•expedição e novos alvarás de autorização para even tos; 
  
•atividades presenciais de ensino, da rede pública e privada, desde a 
educação infantil até o ensino superior, atividades  presenciais em 
escolas, institutos de ensino, tais como cursos de idioma, esporte, arte, 
artes marciais, culinária e outros similares; 
  
•atividades e funcionamento do Centro Popular de Comp ras 
(camelôs); 
  
•atividades nos Centros de Formação de Condutores; 
  
•atividades de atendimento externo na rede bancária , cooperativas de 
crédito, lotéricas e correspondentes bancários; 
  
•atividades de “Mototáxi”; 
  
•Atividades de “delivery” com exceção daqueles que realizam entrega 
para o funcionamento dos serviços essenciais defini dos neste Decreto. 
  
Art. 3º- Consideram-se serviços públicos e privados essencia is: 
I – Tratamento e abastecimento de água; 
II- Geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, gás e 
combustíveis; 
III- Assistência Médica e Hospitalar; 
IV- Distribuição e comercialização de medicamentos e gêneros 
alimentícios, tais como farmácias, supermercados e mercados, 
açougues e padarias; 
V- Serviços funerários; 
VI- Captação e serviços de esgoto, coleta e transpor te de lixo; VII- Telecomunicações; 
VIII- Processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
IX- Segurança Privada; 
X- Limpeza da cidade; 
XI- Operações de recuperação asfáltica; 
XII- Operação nas ruas, pontes e estradas rurais; 
XIII- Imprensa; 
XIV- Distribuidoras de água; 
XV- Unidades de saúde; 
XVI- Clínicas Veterinárias de Urgência; 
XVII – Transporte Público Coletivo; 
XVIII – Serviço de Trânsito; 
XIX – Serviços de Saúde; 
XX – Serviços de Acolhimento Institucional, Benefíci o Eventual da 
Política de Assistência Social e programa Bolsa Famí lia; 
XXI – Conselho Tutelar; 
XXII – Defesa Civil do Município; 
XXIII – Serviços essenciais definidos por normativa  da União e do 
Estado. 
  
Parágrafo Único - O Poder Executivo Municipal poderá, a qualquer 
tempo considerar outros serviços públicos ou privad os como 
Essenciais; 
  
Art. 4º -  As concessionárias e permissionários de transporte  coletivo, 
bem como todos os responsáveis por veículos de tran sporte coletivo e 
individual, público e privado de passageiros, inclu sive táxis e 
aplicativos deverão adotar as seguintes medidas: 
I - a realização de limpeza minuciosa diária dos ve ículos com 
utilização de produtos que impeçam a propagação do vírus como 
álcool gel setenta por cento, solução de água sanit ária, quaternário de 
amônio, biguanida ou glucoprotamina; 
II - a realização de limpeza rápida das superfícies  e pontos de contato 
com as mãos dos usuários, como roleta, bancos, bala ústres, pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool gel setenta por cento a cada 
viagem no transporte individual e transporte coleti vo; 
III - a realização de limpeza rápida com álcool gel  setenta por cento 
dos equipamentos de pagamento eletrônico (máquinas de cartão de 
crédito e débito), após cada utilização; 
IV - a disponibilização, em local de fácil acesso a os passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículo s, de álcool em gel 
setenta por cento; 
V - a circulação com janelas e alçapões de teto abe rtos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível; 
VI - a higienização do sistema de ar-condicionado; 
VII - a fixação, em local visível aos passageiros, de informações 
sanitárias sobre higienização e cuidados para a pre venção do COVID-
19 (novo Coronavírus); 
VIII - a utilização, preferencialmente, para a exec ução do transporte e 
montagem da tabela horária, de veículos que possuam  janelas 
passíveis de abertura (janelas não lacradas), utili zando os demais 
veículos apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento 
pleno da programação de viagens; 
IX – os concessionários e permissionários do serviç o de transporte 
coletivo, bem como a todos os responsáveis por veíc ulos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passag eiros devem instruir 
e orientar seus empregados, em especial motoristas e cobradores, de 
modo a reforçar a importância e a necessidade: 
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem das mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem, como álcool em gel setenta por ce nto, e da 
observância da etiqueta respiratória; 
b) da manutenção da limpeza dos veículos; 
c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
emergência de saúde pública decorrente do COVID-19 ( novo 
Coronavírus). 
  
Art. 5º -  Além das medidas estabelecidas no art. 2º deste De creto, o 
transporte público coletivo de passageiros deve ser  realizado com 
passageiros sentados, com no máximo 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade do veículo. 
  
I – os concessionários e permissionários do serviço  de transporte 
público coletivo deverão manter o serviço de atendi mento à Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 comunidade, diariamente, em todas as linhas e itine rários, nos 
seguintes horários: das 5h20 às 9h; das 11h30 às 14 h30; das 18h às 
19h30; às 22h com saída do Terminal Central; 
II - a cada término de itinerário, deverá ocorrer a  troca do veículo para 
higienização e limpeza minuciosa com substância de limpeza que 
garanta a efetividade sanitária; 
  
Art. 6º - Os fornecedores e comerciantes devem estabelecer li mites 
quantitativos para a aquisição de bens essenciais à  saúde, à higiene e à 
alimentação sempre que necessário para evitar o esv aziamento do 
estoque de tais produtos; 
I - os estabelecimentos comerciais autorizados a fu ncionar durante o 
período deste Decreto, devem limitar o acesso para os clientes, de 
forma a manter a distância entre as pessoas e evita r aglomerações. 
II – os supermercados e mercados deverão somente au torizar a entrada 
de grupos de, no máximo 20 (vinte) clientes, devida mente 
higienizados, preferencialmente com álcool gel 70% (setenta por 
cento); 
III – os caixas de supermercados e mercados deverão  estar 
posicionados com a distância mínima de 02 metros en tre cada caixa. 
IV – os estabelecimentos deverão manter a higieniza ção constante nas 
superfícies de toque e pontos de contato com as mão s (corrimão, de 
escadas, trinco de portas, carrinhos de compras, se xtas, quaisquer 
superfícies e demais ambientes internos), preferenc ialmente com 
álcool gel 70% (setenta por cento) e/ou água sanitá ria ou outra 
substância de limpeza que garanta a efetividade san itária; 
V – As farmácias, mercados e supermercados, deverão  manter os 
preços de álcool gel, máscaras e luvas, no mínimo d e acordo com a 
média dos últimos seis meses ou a preço de custo, s ob pena de receber 
notificação extrajudicial do Município através do ó rgão de proteção ao 
consumidor, com encaminhamento das notícias de prát icas abusivas 
ao Ministério Público Estadual. 
  
Art. 7º - O Município, limitadamente ao indispensável à promo ção e a 
preservação da saúde pública no enfrentamento à pan demia causada 
pelo COVID-19 (novo Coronavírus), mediante ato funda mentado do 
Secretário Municipal de Saúde, observados os demais  requisitos 
legais, poderá: 
I - requisitar bens ou serviços de pessoas naturais  e jurídicas, em 
especial de médicos e outros profissionais da saúde  e de fornecedores 
de equipamentos de proteção individual (EPI), medic amentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se f izerem 
necessários; 
II – importar produtos sujeitos à vigilância sanitá ria sem registro na 
ANVISA, desde que registrados por autoridade sanitá ria estrangeira e 
estejam previstos em ato do Ministério da Saúde; 
III - adquirir bens, serviços e insumos de saúde de stinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorr ente do COVID-
19 (novo Coronavírus), mediante dispensa de licitaçã o, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020; 
IV – convocar todos os profissionais da saúde, serv idores ou 
empregados públicos da administração municipal, bem  como os 
prestadores de serviços de saúde, em especial aquel es com atuação nas 
áreas vitais de atendimento à população, para o cum primento das 
escalas preestabelecidas pela Secretaria de Saúde; 
V – realizar contratação emergencial de empregados públicos, para 
atender necessidade emergencial e temporária dos se rviços essenciais, 
limitados aos serviços de saúde e de assistência so cial, com dispensa 
de concurso público e processo seletivo. 
Parágrafo Único: Na hipótese do inciso I deste arti go, será assegurado 
o pagamento posterior de justa indenização. 
  
Art. 8º -  Os serviços essenciais privados devem adotar siste mas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de j ornadas, para 
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalha dores, bem como 
implementar medidas de prevenção ao contágio pelo CO VID 19 (novo 
Coronavírus), disponibilizando material de higiene e  orientando seus 
empregados de modo a reforçar a importância e a nec essidade: 
I - da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da la vagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trab alho, como álcool 
em gel setenta por cento, e da observância da etiqu eta respiratória; 
II - da manutenção da limpeza dos instrumentos de t rabalho; 
III – uso de etiqueta respiratória; IV – uso de EPIs, especialmente de luvas e máscaras , nos funcionários 
que tratam com a circulação de dinheiro. 
  
Art. 9º -  A fiscalização quanto ao cumprimento das proibiçõe s e das 
determinações de que tratam este decreto, ficará a cargo de todos os 
órgãos de fiscalização do Município, cuja atuação d everá ser 
organizada de forma intersetorial, sob a coordenaçã o da 
Coordenadoria da Defesa Civil do Município. 
  
§ 1º - As denúncias relativas ao descumprimento do present e Decreto 
devem ser realizadas através dos telefones (55) 396 8-1126 e (55) 
3968-1127 de segunda a sexta-feira, no horário das 8h ás 17h. A partir 
das 17h e, aos sábados e domingos, as denúncias dev em ser realizadas 
para o telefone (55) 99640-1804. 
  
§ 2º - Em caso de descumprimento do presente Decreto, será  aplicado 
à pessoa física e/ou jurídica, multa administrativa  de 10 (URFM) que 
será duplicada em caso de reincidência. 
  
§ 3º - As denúncias não devem ser realizadas para o telefo ne 
disponibilizado pela vigilância epidemiológica, o q ual é usado 
exclusivamente, para atendimento da secretaria da s aúde no 
atendimento e orientação de casos suspeitos de cont ágio pelo novo 
Coronavírus. 
  
Art. 10 -  O Município, através da Defesa Civil, sempre que 
necessário, solicitará o auxílio de força policial para o cumprimento 
do disposto neste Decreto. 
  
Art. 11 -  Os serviços burocráticos dos órgãos da Administraç ão Direta 
e Indireta, com exceção dos serviços da Secretaria de Saúde, 
funcionarão com horário reduzido das 8h às 12h. 
  
Art. 12 -  Os Secretários Municipais e Dirigentes das Autarqu ias 
Municipais deverão adotar as seguintes providências : 
I - limitar o atendimento presencial ao público ape nas aos serviços 
essenciais, observada a manutenção do serviço públi co, 
preferencialmente por meio de tecnologias que permi tam a sua 
realização à distância; 
II – organizar as escalas dos servidores e empregad os públicos de 
modo a reduzir aglomerações e evitar circulação des necessária no 
âmbito das repartições, de modo a desempenhar suas atividades por 
meio de teletrabalho, sempre que possível, dispensa ndo-os, se 
necessário, do comparecimento presencial, sem preju ízo de suas 
remunerações. 
III – dispensar o comparecimento presencial dos est agiários para que 
permaneçam em suas casas, realizando tarefas que po ssam ser 
executadas à distância, sem prejuízo a remuneração do estágio; 
  
§ 1º - Fica vedada a circulação, o encaminhamento e o rece bimento, 
no âmbito da administração pública municipal, de pr ocessos físicos, 
exceto os considerados urgentes. 
  
§ 2º - Ficam suspensos, os prazos de defesa e os prazos re cursais no 
âmbito dos processos da administração pública munic ipal direta e 
indireta, pelo prazo deste Decreto, podendo haver p rorrogação. 
  
Art. 13 - Permanecem inalteradas, no que não conflitar com es te 
decreto, as determinações constantes no Decreto Mun icipal nº 
9.010.de 17/03/202. 
  
Art. 14 - Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaçã o deste 
Decreto serão definidos pela Prefeita Municipal. 
  
Art. 15 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão, 
vigorando pelo prazo de 07 (sete) dias, renováveis a critério do Poder 
Público Municipal enquanto durar a pandemia do novo  Coronavírus 
(COVID-19). 
  
Sant’Ana do Livramento, 20 de março de 2020. 
  
MARI ELISABETH TRINDADE MACHADO  
Prefeita Municipal 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 Registre-se 
e Publique-se: 
  
JOÃO ALBERTO DE MELLO CARRETS  
Secretário de Administração  
Publicado por:  
Jéssica Conceição Ribeiro 
Código Identificador: E5605CB0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTIAGO 
 
GESTÃO - CELIC 
RETIFICAÇÃO PP 9/2020 
 
O Município de Santiago torna público o seguinte pr ocesso: 
EDITAL DE RETIFICAÇÃO 03/2020: Que retifica a PREGÃO 
PRESENCIAL n. 09/2020. Prorroga SINE DIE a abertura d os 
envelopes Proposta e Documentação do Pregão Presenc ial 09/2020, 
em razão da necessidade de adequação do instrumento  convocatório. 
Em virtude da alteração supra relacionada, fica sus pensa a abertura 
das propostas até que se realizem as adequações per tinentes. 
Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br,  no Quadro de 
Publicações Oficiais do Município e pelo fone (55)3 249-7500.   
  
MUNICÍPIO DE SANTIAGO, 20/03/2020. 
  
TIAGO GÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Miriam Bordin de Andrade de Souza 
Código Identificador: 5D449059 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 416/SMAD/2020 
 
De 20 de março de 2020. 
  
O Prefeito Municipal de Santo Ângelo, no uso de sua s atribuições 
legais, com base no enunciado da Súmula nº 473 do S TF, 
RETIFICA , a publicação da Portaria de Nomeação nº 
413/SMAd/2020, sendo o cargo correto: Engenheiro Fl orestal, as 
demais informações permanecem inalteradas, a public ação ocorreu no 
Diário Oficial dos Municípios do Estado Rio Grande d o Sul, ANO 
XII, Nº 2774 no dia 20 de março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, 
em 20 de março de 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos 
Código Identificador: E53BCBE5 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO Nº 421/SMAD/2020 
 
De 20 de março de 2020 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA, Prefeito Municipal de Santo 
Ângelo, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto 
no artigo 08, inciso 1 e artigo 13, da Lei Municipa l nº 1.256 de 
05/07/90 (Regime Jurídico dos Servidores) combinado com o artigo 
11, da Lei Municipal nº 4.217 de 25/04/2018 (Plano de Carreira dos 
Servidores), NOMEIA  o(a) servidor(a) JOSÉ VALMIR ALVES DA 
SILVA , aprovado(a) em concurso público para o cargo efetiv o de 
Pedreiro, Padrão 3, Classe A, carga horária de 40 ho ras semanais, 
conforme Lei Municipal nº 4.217 de 25/04/2018, de a cordo com o 
edital nº 21/SMAd/2020, a contar da data de publica ção. GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, 
20 de março de 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
  
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos 
Código Identificador: CBCD4C42 
 
SECRETARIA GERAL 
DECRETO Nº 3.894 DE 20 DE MARÇO DE 2020 DECLARA 
SITUAÇÃO ANORMAL CARACTERIZADA COMO 
"SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA" EM TODA A ÁREA RURAL 
DO MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO AFETADA POR 
ESTIAGEM. 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO , no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o inciso IV  do art. 84 da Lei 
Orgânica Municipal e, 
  
CONSIDERANDO que persistem os efeitos gerados pela es tiagem 
que se abate sobre a área rural do Município de San to Ângelo e, tendo 
como efeito secundário e o exaurimento dos seus rec ursos hídricos; 
  
CONSIDERANDO o que consta no Parecer Técnico no 01/20 2 da 
Defesa Civil Municipal, o qual aponta nas consideraç ões iniciais a 
gravidade do evento e, na descrição dos prejuízos m ateriais, a 
ocorrência significativa de perdas na agroindústria  com consequências 
relevantes ambientais afetando significativamente a s propriedades; 
  
CONSIDERANDO que a extensão geográfica do Município d e Santo 
Ângelo é de 667 KM², com 2.994 propriedades rurais,  com 
aproximadamente até 100 hectares cada, nas quais es tá ocorrendo 
escassez de água nas fontesnaturais e açudes que ab astecem o 
consumo humano e animal, ocasionando prejuízo human o e 
econômico dentro do atual cenário de estiagem; 
CONSIDERANDO que como consequências deste desastre, 
resultaram principalmente os prejuízos humanos e ec onômicos, 
conforme descrito no Parecer Técnico no 01/2020; 
CONSIDERANDO que de acordo com a INSTRUÇÃO 
NORMATIVA NO 02 de 20 de dezembro de 2016, do Minist ério da 
Integração Nacional, a intensidade deste desastre f oi dimensionada de 
nível II; 
  
DECRETA:  
Art. 1º Fica decretada a existência de situação anormal pro vocada por 
ESTIAGEM caracterizada como Situação de Emergência , em toda 
área rural do Município de Santo Ângelo, COBRADE 1.4.1 .1.0, 
conforme IN/MI n° 02/2016. 
Parágrafo único. Esta situação de anormalidade, por  enquanto afeta 
com a maiorintensidade a área rural deste Município , conforme 
comprova o Parecer Técnico no 01/2020. 
Art. 2º Confirma-se à mobilização do Sistema Nacional de Def esa 
Civil, no âmbito do Município, sob a Coordenação Muni cipal de 
Defesa Civil - COMDEC e autoriza-se o desencadeamento do Plano 
Emergencial de Resposta aos Desastres, após adaptado  à situação real 
dessa estiagem. 
Art. 3º Autoriza-se a convocação de voluntários, para refor çar as 
ações de resposta aos desastrese a realização de ca mpanhas de 
arrecadação de recursos, junto à comunidade, com o objetivo de 
facilitar as ações de assistência à população afeta da pelo desastre. 
Parágrafo único. Essas atividades serão coordenadas  PELO 
Departamento de defesa Civil – DEMUDEC. 
Art. 4º De acordo com o estabelecimento nos incisos XI e XX V do 
artigo 5º da Constituiçãoda República Federativa do Br asil de 1988 
autoriza-se as autoridades administrativas as e os agentes de defesa 
civil, diretamente responsáveis pelas açöes de resp osta aos desastres 
em casos de risco iminente: 
  
l- adentrar nas residências a qualquer hora do dia ou da noite, mesmo 
sem o consentimento do morador, para prestar socorr o ou para 
determinar a pronta evacuação das mesmas. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 ll- usar da propriedade, inclusive particular, em c ircunstâncias que 
possam provocar danos ou prejuízos ou comprometer a  segurança de 
pessoas, instalações, serviços e outros bens públic os ou particulares, 
assegurando-se ao proprietário indenização ulterior , caso o uso da 
propriedade provoque danos à mesma. 
Parágrafo único. Será responsabilizado o agente da defesa civil ou a 
autoridade administrativa que se omitir de suas obr igações, 
relacionadas com a segurança global da população. 
  
Art 5º  Autoriza-se, caso necessário, que se tomem as medi das 
necessárias pelo Art 5º do Decreto Lei nº 3.365/194 1, processo de 
desapropriação por utilidade pública de propriedade s particulares 
comprovadamente localizadas em área de risco ou que  possam 
ofereceragravante à situação de emergência. 
Art. 6º De acordo com o Inciso IV do Art. 24 da Lei n° 8.66 6 de 21 
/06/1993 sem prejuízo das restrições da Lei de Respo nsabilidade 
Fiscal (LC 101/2000) em situação de emergência, se n ecessário, ficam 
dispensados de licitação os contratos de aquisição de bens necessários 
as atividades de respostas ao desastre, de prestaçã o de serviços e de 
obras relacionadas com a reabilitação do cenário do s desastres, desde 
que possam ser concluídas no prazo máximo de 180 di as consecutivos 
e ininterruptos, contados a partir da caracterizaçã o do desastre, vedada 
a prorrogação dos contratos. Acerca de causas e ent endimento, por 
meio de decisão plenária nº 347/1994, de que as dis pensas de licitação 
com base em situação adversa, dada como de emergênc ia ou 
calamidade pública, somente são admissíveis caso nã o se tenha 
originado total ou parcial, da falta de planejament o, da desídia 
administrativa ou de má gestão dos recursos disponí veis, desde que 
não possam, em alguma medida, serem atribuídas a cu lpa ou o dolo do 
agente público que tinha o dever de agir para preve nir a ocorrência de 
tal situação . 
Art. 7º De acordo com a Lei nº 10.878 de 08/06/2004, regula mentada 
pelo Decreto Federal nº 5.113 de 22/06/2004 que ben eficia as pessoas 
em município atingido por desastre e cumprido os re quisitos legais, 
autoriza a movimentação da sua conta vinculada ao F GTS. Tal 
benefício ocorrerá somente se obtido o reconhecimen to federal da 
situação de emergência, e mais o ato federal de rec onhecimento avalia 
a situação de emergência do município e visa socorr er o ente federado 
que teve sua capacidade de resposta comprometida e em casos 
específicos e indiretamente estenderá este alcance e socorro ao 
cidadão. 
Art. 8º De acordo com o art. 167, parágrafo 30 da CF/88, é admitido 
ao Poder Publico em SEE ou ECP abertura de crédito e xtraordinário 
para atender as despesas imprevisíveis e urgentes. 
Art 9º De acordo com a Lei 101,de 04 de maio de 2000, ao 
estabelecer normas de finanças públicas voltadas pa ra a 
responsabilidade na gestão fiscal, permite abrandam ento de limite por 
ela fixados, conforme art. 65, se reconhecida a sit uação emergencial 
ou o estado de calamidade pública. 
  
Art. 10  De acordo com o art. 4º, parágrafo 3º, Inciso l da  Resolução 
369, de 28 de março de 2006, do Conselho Nacional do  Meio 
Ambiente (CONAMA), que dispõe sobre os casos excepci onais, tem-
se uma exceção para a solicitação de autorização de  licenciamento 
ambiental em áreas de APP, nos casos de atividades de Defesa em 
caráter emergencial . 
  
Art.11  De acordo com o art. 61º, Inciso ll, alínea “j” do  Decreto lei nº 
2.848, de 07 de dezembro de 1940, ou sela, são circ unstâncias 
agravantes de pena, o cometimento de ocasião de qua lquer calamidade 
pública. 
Art.12  De acordo com as politicas de incentivo agrícolas do 
Ministério do Desenvolvimento Regional que envolve d iversos 
programas para auxiliar a população atingida por si tuações 
emergenciais, como por exemplo, a renegociação de d ívidas do 
PRONAF e o PRONAMP e demais instituições que visem re cursos 
controlados pela União, que garante a exoneração de  obrigações 
financeiras relativas à operação de crédito rural d e custeio, cuja 
liquidação seja dificultada pela ocorrência de fenô menos naturais. 
Art.13 De acordo com a legislação vigente o reconhecimento  Federal, 
permite, ainda, alterar prazos processuais (art. 22 2, parágrafo 2º do 
Código de Processo Civil - Lei 13.105/2015) dentre ou tros benefícios 
que poderão ser requeridos judicialmente. Art. 14  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção, com 
vigência de um prazo de 180 dias. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE. 
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 20 de marçode 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Carla Janice Timm 
Código Identificador: 9ED432D9 
 
SECRETARIA GERAL 
DECRETO Nº 3.895 DE 20 DE MARÇO DE 2020 ESTABELECE 
MEDIDAS A SEREM ADOTADAS PELAS 
CONCESSIONÁRIAS DE TRANSPORTE COLETIVO 
URBANO E PELOS TRANSPORTES PRIVADOS DE 
PASSAGEIROS, PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL D 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO , no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere artigo 23, inciso II da 
Constituição Federal e artigo 94, incisos II e IV e o artigo 157 da Lei 
Orgânica do Município; 
  
DECRETA:  
Art. 1º Ficam estabelecidas as seguintes medidas para os op eradores 
do sistema de mobilidade, em especial o transporte coletivo urbano, o 
transporte privado, o transporte individual público  e privado de 
passageiros, para enfrentamento da emergência de sa úde da pandemia 
decorrente do novo Coronavírus(COVID-19). 
  
Parágrafo único. A fiscalização será realizada, de forma 
compartilhada, pelo Depaetamento Municipal de Trâns ito e pelos 
demais agentes de fiscalização do Município. 
  
CAPÍTULO I 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO PARA O SISTEMA DE 
MOBILIDADE 
  
Art. 2º O sistema de mobilidade urbana operado pelo transpo rte 
coletivo urbano, o transporte privado, o transporte  individual público 
ou privado de passageiros, adotará medidas de higie nização e 
ventilação nos veículos por intermédio da abertura de janelas, 
conforme segue: 
  
– higienizar superfícies de contato (direção, banco s, maçanetas, painel 
de controle, portas, catraca, corrimão, barras de a poio, etc.) com 
álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viage m no transporte 
individual e diariamente nos veículos; 
  
– manter à disposição, na entrada e saída do veícul o, álcool em gel 
70% (setenta por cento), para utilização dos usuári os e funcionários do 
local. 
  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o veículo de transp orte deverá 
circular com janelas abertas. 
  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve m anter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
  
Art. 3º Fica determinada a fixação, em cada veículo de tran sporte de 
passageiros, de informações sanitárias visíveis sob re higienização e 
cuidados com a prevenção do COVID-19. 
  
Art. 4º Fica recomendado aos usuários de todos os modais de  
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 – higienizar as mãos antes e após a realização de v iagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros; 
  
– evitar o contato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo; 
  
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação de enfermidades, 
  
– utilizar preferencialmente as fichas (ônibus) e c artões de crédito e 
débito (táxi) como meio de pagamento, evitando a ut ilização de 
dinheiro em espécie. 
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Urbano  
Art. 5º Os veículos do transporte coletivo urbano deverão a dotar as 
seguintes medidas: 
  
– circulação dos veículos com as janelas e alçapões  de teto abertos; 
  
– utilização preferencial, para a execução do trans porte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os dema is veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento p leno da 
programação de viagens; 
  
– instrução e orientação de seus motoristas e cobra dores, de modo a 
reforçar a importância e a necessidade: 
da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavage m as mãos ao fim 
de cada viagem realizada, da utilização de produtos  assépticos durante 
a viagem - álcool em gel 70% (setenta por cento) - e da observância 
da etiqueta respiratória; 
da manutenção da limpeza do veículos,e 
do modo correto de relacionamento com os usuários n o período de 
emergência de saúde pública decorrente do COVID-19. 
  
– realização de limpeza minuciosa diária no retorno  do veículo para a 
garagem, com utilização de produtos determinados pe la Secretaria 
Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a propagação d o vírus - 
álcool líquido 70% (setenta por cento), solução de água sanitária, 
quaternário de amônio, biguanida ou glucoprotamina;  
  
– realização de manutenção e limpeza dos equipament os de ar-
condicionado e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos 
respectivos filtros; 
  
– orientação dos usuários, mediante a divulgação de  informativos na 
parte interna dos veículos, abordando a etiqueta re spiratória, e na parte 
externa, abordando instruções gerais sobre condutas  certas e erradas 
para reduzir o contágio do COVID-19. 
  
Art. 6º Fica determinado às concessionárias do transporte c oletivo por 
ônibus a realização de limpeza rápida dos pontos de  contato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres,  pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, a ser realizada sempre que possível e, no 
mínimo no término das viagens. 
  
– a retirada, da escala de trabalho, dos motoristas , cobradores e fiscais 
que se encontrem insertos nos grupos de risco ident ificados pelos 
órgãos de saúde, tais como: maiores de 60 (sessenta ) anos de idade, 
doentes cardíacos, diabéticos, doentes renais crôni cos, doentes 
respiratórios crônicos, transplantados, portadores de doenças tratados 
com medicamentos imunodepressores e quimioterápicos , etc., 
– a disponibilização, na entrada e saída do veículo , de dispensadores 
de álcool em gel 70% (setenta por cento), para util ização dos usuários. 
  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela horária no 
transporte coletivo por ônibus do Município de Sant o Ângelo, o órgão 
de fiscalização do Município observará tolerância t emporal, na 
hipótese de limpeza efetivamente comprovada pela tr ansportadora, 
nos termos do caput deste artigo. 
  
Art. 7º Fica autorizado e recomendado às concessionárias do  
transporte coletivo por ônibus a realização de viag ens somente com passageiros sentados nos veículos, observando o int erlavo entre os 
passageiros, conforme orientações do Ministério da Saúde. 
  
Art. 8º Fica recomendado aos usuários inseridos nos grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde (maiores de ses senta anos de 
idade, doentes cardíacos, diabéticos, doentes renai s crônicos, doentes 
respiratórios crônicos, transplantados, portadores de doenças tratados 
com medicamentos imunodepressores e quimioterápicos , etc.) que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus no hor ário de pico - das 7 
(sete) horas às 8 (oito) horas e 30 (trinta) minuto s, das 11(onze) horas 
e 30(trinta) minutos às 12(doze) horas e 30 (trinta ) minutos e das 17 
(dezessete) horas e 30 (trinta) minutos às 19 (deze nove) horas, 
considerando a maior concentração de pessoas nos ve ículos em tais 
ocasiões. 
  
Seção II  
Do Transporte Individual de Passageiros – Táxi e Trans porte por 
Aplicativo  
  
Art. 9º Os veículos do transporte individual de passageiros , executado 
no Município de Santo Ângelo, deverão observar: 
  
– a higienização das mãos do condutor, no início e no fim de cada 
viagem realizada, mediante a lavagem ou a utilizaçã o de produtos 
assépticos - álcool em gel 70% (setenta por cento);  
  
– a higienização dos equipamentos de pagamento elet rônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
  
– a realização de limpeza rápida dos pontos de cont ato com as mãos 
dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega- mão, puxadores, 
cinto de segurança e fivelas; 
  
– a circulação dos veículos apenas com as janelas a bertas; 
  
– a disponibilização de produtos assépticos aos usu ários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento), 
  
V – a observância da etiqueta respiratória referida  no art.4º, inc. III, 
deste Decreto. 
  
Art. 10. Fica recomendado aos usuários, antes e durante a ut ilização 
dos veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
  
– higienizar as mãos antes e após a realização de v iagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros; 
  
– evitar o contato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo; 
  
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação de enfermidades, 
  
– utilizar preferencialmente os cartões de crédito e débito (táxi e 
transporte por aplicativos) como meio de pagamento,  evitando a 
utilização de dinheiro em espécie. 
  
CAPÍTULO II DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 11. Pelo descumprimento do determinado nesse Decreto, 
aplicam-se as penalidades de advertência, multa, in terdição total ou 
parcial da atividade e cassação de alvará de funcio namento previstas 
em Lei. 
  
Art. 12. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reav aliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 20 de março de 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Carla Janice Timm 
Código Identificador: 27B23E26 
 
SECRETARIA GERAL 
DECRETO Nº 3.896 DE 20 DE MARÇO DE 2020 DECRETA 
SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA E ESTABELECE MEDIDAS 
PARA OS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS COMO 
RESTAURANTES, BARES, CASAS NOTURNAS E OUTROS, 
PARA ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE SAÚDE 
PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA INTERNACI 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO , no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere no uso das atribuições que lhe 
confere o artigo 23, inciso II da Constituição Feder al e artigo 94, 
incisos II e IV e o artigo 84, IV da Lei Orgânica d o Município, e com 
base a Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, Portaria nº 
188/GM/SMS, de 4 de fevereiro de 2020, Portaria nº 356/GM/MS, de 
11 de março de 2020 
  
DECRETA:  
Art. 1º Fica decretada situação de emergência no Município de Santo 
Ângelo, para o enfrentamento da pandemia do novo Cor onavírus 
(COVID-19). 
  
Parágrafo único. São estabelecidas no presente Decreto e em demais 
regramentos relacionados, medidas para o combate do  COVID-19. 
  
CAPÍTULO I 
DOS ESTABELECIMENTOS EMPRESARIAIS  
  
Seção I  
DOS RESTAURANTES, BARES E LANCHERIAS 
  
Art. 2º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonete s deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
– higienizar, após cada uso, durante o período de f uncionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
  
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada a cada 3 (três) horas, durante o período de fu ncionamento e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, p aredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
  
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perí odo de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, os pisos,  paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem  como com 
peróxido de hidrogênio ou ácidoperacético; 
  
– manter à disposição, na entrada no estabeleciment o e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
  
– dispor de protetor salivar eficiente nos serviços  que trabalham com 
buffet ; 
  
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  
– manter disponível kit completo de higiene de mãos  nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquid o, álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e toalhas de papel não reciclad o;  – manter os talheres higienizados e devidamente ind ividualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada; 
  
– diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesas, com a conseque nte diminuição 
do número de pessoas no local e buscando guardar a distância mínima 
recomendada de 2m (dois metros) lineares entre os c onsumidores; 
  
– fazer a utilização, se necessário, do uso de senh as ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas de ntro do 
estabelecimento aguardando mesa. 
  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, com pessoas devidamente sentadas. 
  
Seção II  
DO COMÉRCIO E SERVIÇOS EM GERAL 
Art. 3º Com exceção dos serviços essenciais, quais sejam, 
comercialização de gás e combustíveis; assistência médica e 
hospitalar; distribuição e comercialização de medic amentos e 
alimentos; e funerários; recomenda-se o fechamento do comércio pelo 
prazo de 30 dias. 
  
Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços em gera l deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
– higienizar, no mínimo, a cada 3 (três) horas, dur ante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas, de acess os, maçanetas, 
portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso de pessoas, 
carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em g el 70% (setenta 
por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguan ida polimérica, 
quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácid o peracético ou 
glucopratamina; 
  
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionam ento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
  
– manter à disposição e em locais estratégicos, álc ool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
  
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 5º O funcionamento das lojas deve ser realizado com eq uipes 
reduzidas e com restrição ao número de clientes con comitantemente, 
como forma de controle da aglomeração depessoas. 
  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por c ento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou PPCI, 
bem como de pessoas sentadas. 
  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espa ços kids , 
playgrounds , e espaços de jogos. 
  
Seção III  
DAS CASAS NOTURNAS, PUBS E BARES NOTURNOS 
  
Art. 6º De forma excepcional e com o interesse de resguarda r o 
interesse da coletividade ficam suspensas , por prazo de 30 dias, as 
atividades em casas noturnas, pubs , bares noturnos, boates e similares. 
  
Seção IV  
DAS ACADEMIAS, TEATROS, MUSEUS, CENTROS 
CULTURAIS, BIBLIOTECAS E CINEMAS 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 Art. 7º Ficam suspensas, por prazo 30 dias, as atividades n os 
estabelecimentos Teatros, Museus, Centros Culturais, Bibliotecas e 
Cinemas. 
  
Art. 8º Fica vedado o funcionamento de academias, centros d e 
treinamento, centros de ginástica, cinemas e clubes  sociais, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS  
  
Seção I  
DOS EVENTOS 
  
Art. 9º Ficam cancelados todo e qualquer evento realizado e m local 
fechado ou aberto, independentemente da sua caracte rística, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 10º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autoriz ação 
para eventos temporários. 
  
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, a exemplo de feiras ao livre  e similares. 
  
Art. 11. Recomenda-se que se evite  a aglomeração de pessoas em 
salões de festas e demais áreas afins de condomínio s. 
  
Seção II DOS VELÓRIOS  
  
Art. 12. Fica restrito o acesso de pessoas em velórios e afi ns a 10 
(dez) pessoas no interior das capelas mortuárias, p odendo haver o 
revezamento entre familiares e demais entes. 
Parágrafo único: a empresa funerária deverá disponi bilizar um 
funcionário para organizar o possível rodízio, adeq uando-se, também, 
às regras de higienização contidas neste decreto. 
  
CAPÍTULO III 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 13. Os órgãos e repartições públicas, os locais privado s com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
  
– disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cen to), nas suas 
entradas e acessos de pessoas e, 
  
– disponibilizar toalhas de papel descartável. 
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 14. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, d everão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos  de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ouestabelecimento. 
  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou est abelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS EMBARCAÇÕES  
  
Art. 15. Fica vedado o trânsito de embarcações nos limites d o 
Município. 
  
CAPÍTULO V DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 16. Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de mult a, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstos em Lei. 
  
Art. 17. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reav aliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 18. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE. 
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 20 de março de 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Carla Janice Timm 
Código Identificador: 05148C26 
 
SECRETARIA GERAL 
DECRETO Nº 3.897 DE 20 DE MARÇO DE 2020 INSTITUI O 
COMITÊ TEMPORÁRIO DE ENFRENTAMENTO AO 
CORONAVÍRUS (CTECOV) DO MUNICÍPIO DE SANTO 
ÂNGELO, COMO MECANISMO MUNICIPAL DA GESTÃO 
COORDENADA EM RESPOSTA À EMERGÊNCIA NA SAÚDE 
PÚBLICA. 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTO ÂNGELO , no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere no uso das atribuições que lhe 
confere artigo 94, incisos II e IV e o artigo 157 d a Lei Orgânica do 
Município 
  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Públ ica de 
Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Huma na pelo novo 
Coronavírus (COVID-19); 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de feverei ro de 
2020, que Declara Emergência em Saúde Pública de Im portância 
Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana  pelo novo 
Coronavírus (2019-nCoV); 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 6 de feverei ro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional em decor rência da 
Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID-19); 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º Fica instituído o Comitê Temporário de Enfrentament o ao 
Coronavírus (CTECOV) do Município de Santo Ângelo, com o 
mecanismo municipal da gestão coordenada em respost a à emergência 
na saúdepública. 
  
Art. 2º O CTECOV será presidido pelo Prefeito e coordenado p elo 
Secretário Municipal de Saúde. 
  
Art. 3º O Comitê será composto por representantes dos segui ntes 
orgãos: 
l- Secretaria Municipal de Saúde 
ll- 12ª Coordenadoria Regional de Saúde 
lll- Ministério Público Estadual 
lV- Hospital de Caridade de Santo Ângelo 
V- Hospital Regional Unimed Missões 
Vl- 1º BCOM- Exército Brasileiro 
  
Art. 4º  O presidente convocará os titulares dos Órgãos da 
Administração Pública Direta e Indireta para integr ar o Comitê, 
conforme a necessidade. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 Parágrafo único. O CTECOV poderá requisitar a utilização da 
estrutura técnica e administrativa de quaisquer órg ãos do Município 
para a consecução de suas atividades. 
  
Art. 5º Compete ao CTECOV: 
l– planejar, organizar, coordenar e controlar as me didas a serem 
empregadas durante a declaração de Emergência em Sa úde Pública de 
Importância Nacional (ESPIN); 
ll– articular-se com os gestores federais, estaduai s e municipais do 
SUS; 
lll–elaborar relatórios técnicos sobre a ESPIN e as  ações 
administrativas em curso; e 
lV– divulgar à população informações relativas à ES PIN. 
  
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE. 
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 20 de março de 2020. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Carla Janice Timm 
Código Identificador: 13578511 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 026/2020 
 
Comunicamos aos interessados que encontra-se aberto  o Pregão 
Eletrônico nº.026/2020 do tipo menor preço por item,  visando o 
REGISTRO PREÇOS para aquisição de 01 (um) veículo tipo  
Pick-up, zero km, ano e modelo 2020, com recurso pr oveniente do 
Convênio nº 891066/2019 do Ministério da Agricultur a, Pecuária e 
Abastecimento. O credenciamento e a sessão pública serão 
realizados no site www.portaldecompraspublicas.com. br com 
abertura no dia 03/04/2020 às 09hs, devendo as prop ostas serem 
apresentadas no referido site até às 08h45min do me smo dia.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 20 de março de 2020.  
  
EDNA MUNIZ DOS SANTOS REIS  
Pregoeira.  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 27EDFD0D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
RETIFICAÇÃO DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Retifico a homologação do processo nº. 051/2020 – DI SPENSA DE 
LICITAÇÃO nº 014/2020, destinada à aquisição de mater ial 
ambulatorial, através das empresas 4- Sendo que até  o presente 
momento o processo cumpriu as exigências previstas no art. 24, inciso 
IV da Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores, a  Comissão 
determina que este processo seja encaminhado ao Dep artamento de 
Compras e Licitações para que sejam tomadas as provi dências 
cabíveis, quanto à contratação conforme segue: A) CI RÚRGICA 
SANTA CRUZ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 
LTDA, CNPJ Nº 94.516.671/0001-53 para o item 13, na quantidade 
de 150 unidades no valor unitário de R$ 1,18, totali zando R$ 117,00; 
para o item 14, na quantidade de 150 unidades, ao v alor unitário R$ 
1,10, totalizando R$ 165,00; para o item 20 na quan tidade de 60 
unidades ao valor unitário de R$ 1,58, totalizando R$ 94,80; para o 
item 28, na quantidade de 100 frascos, ao valor uni tário de R$ 1,36, 
totalizando R$ 136,00 e para o item 31, na quantida de de 30 unidades ao valor unitário de R$ 2,35, totalizando R$ 70,50. T otal geral da 
proposta R$ 643,30. B) NOELI VIEIRA DISTRIBUIDORA DE 
SOROS E EQUIPAMENTOS MÉDICOS EIRELI, CNPJ Nº 
01.733.345/0001/17 para o item 8, na quantidade de 50 bolsas ao 
valor unitário de R$ 2,25, totalizando R$ 112,50; par a o item 9, na 
quantidade de 120 bolsas ao valor unitário de R$ 2,7 0, totalizando R$ 
324,00; para o item 10, na quantidade de 500 bolsas , ao valor unitário 
de R$ 2,26, totalizando R$ 1.130,00; para o item 11,  na quantidade de 
200 bolsas, ao valor unitário de R$ 2,03, totalizand o R$ 406,00; par a 
o item 12, na quantidade de 20 pacotes, ao valor un itário de R$ 48,99, 
totalizando R$ 979,80; para o item 15, na quantidad e de 80 pacotes, 
ao valor unitário de R$ 33,23, totalizando R$ 2.658,4 0 e para o item 
16, na quantidade de 200 unidades, ao valor unitári o de R$ 0,22, 
totalizando R$ 44,00. Total geral da proposta R$ 5. 654,70. C) MK 
PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES LTDA, CNPJ Nº 
00.411.441/0001-86 para o item 2, na quantidade de 20 caixas, ao 
valor unitário de R$ 5,90, totalizando R$ 118,00; pa ra o item 18, na 
quantidade de 20 unidades, ao valor unitário de R$ 5,60, totalizando 
R$ 112,00 e para o item 21, na quantidade de 240 uni dades, ao valor 
unitário de R$ 1,12, totalizando R$ 268,80. Total ge ral da proposta R$ 
498,80. D) WEL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E 
PRODUTOS PARA A SÁUDE LTDA, CNPJ nº 11.318.264/0001-04  
para o item 1, na quantidade de 30 caixas com 100 u nidades, ao valor 
unitário de R$ 18,65, totalizando R$ 559,50; para o item 5, na 
quantidade de 1200 unidades, ao valor unitário R$ 0 ,92, totalizando 
R$ 1.104,00; para o item 24, na quantidade de 1 caix a com 100 
unidades, ao valor de R$ 23,85; para o item 25, na q uantidade de 1000 
unidades ao valor unitário de R$ 0,19, totalizando R$ 190,00; para o 
item 27, na quantidade de 20 rolos, ao valor unitár io de R$ 18,70, 
totalizando R$ 374,00. Total geral da proposta R$ 2 251,35. E) 
MEDILAR IMPORTAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS 
MÉDICO HOSPITALARES SA, CNPJ Nº 07.752.236/0001-23, pa ra 
o item 03, na quantidade de 20 caixas no valor unit ário de R$ 5,43, 
totalizado R$ 108,60; para o item 04, na quantidade  de 20 caixas no 
valor unitário de R$ 6,01, totalizando R$ 120,20; pa ra o item 06, na 
quantidade de 1.200 unidades no valor unitário de R$  0,62, 
totalizando R$ 744,00; para o item 07, na quantidade  de 1.200 
unidades ao valor unitário de R$ 0,41, totalizando R$ 492,00; para o 
item 22, na quantidade de 50 unidades no valor unit ário de R$ 2,54, 
totalizando R$ 127,00; para o item 23, na quantidade  de 2.000 frascos 
no valor unitário de R$ 0,58, totalizando R$ 1.160,00 ; para o item 30, 
na quantidade de 400 unidades no valor unitário de R$ 0,39, 
totalizando R$ 156,00; para o item 32, na quantidade  de 2.000 
unidades no valor unitário de R$ 0,38, totalizando R $ 760,00; Total 
geral da proposta R$ 3.667,80. F) G GOTUZZO E CIA LTD A, CNPJ 
Nº 87.651.345/0001-93, para o item 19, na quantidad e de 500 
unidades no valor unitário de R$ 0,87, totalizando R$  435,00; para o 
item 26, na quantidade de 60 pares no valor unitári o de R$ 0,94, 
totalizando R$ 56,40; para o item 29, na quantidade  de 1.000 unidades 
no valor unitário de R$ 0,47, totalizando R$ 470,00 ; para o item 33, 
na quantidade de 500 unidades no valor unitário de R$ 0,47, 
totalizando R$ 235,00; para o item 17, na quantidade  de 6.000 
unidades no valor unitário de R$ 0,28, totalizando R $ 1.680,00; Total 
geral da proposta R$ 2.876,40; conforme Memorando n. º 106/2020 
Secretaria Municipal da Saúde - SEMSA, enquanto agu arda o término 
do processo licitatótio, em conformidade com o term o de referencia e 
pedido de compra nº. 194/2020 da Secretaria Municip al da Saúde - 
SEMSA, bem como com o Memorando PGM nº. 0341/2020, o qual 
orienta a modalidade para a referida contratação co m base no Art. 24 
caput da Lei 8.666/93. Desta forma, adjudico os mat eriais deste 
processo as empresas retro citadas. Nada mais a con star. 
  
Santo Antônio da Patrulha – RS, 20 de março de 2020 . 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte 
Código Identificador: 718706F6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 036/2020 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 Comunicamos aos interessados que está aberto o Pregã o Eletrônico 
nº.036/2020 com a finalidade de selecionar proposta s para 
REGISTRAR PREÇOS destinados à aquisição de material 
ambulatorial. O credenciamento e sessão pública ser ão realizados no 
site www.portaldecompraspublicas.com.br com abertur a no dia 
03/04/2020 às 10h, devendo as propostas serem apres entadas no 
referido site até às 9:45h do mesmo dia. 
  
Sto. Antônio da Patrulha, 20 de março de 2020. 
  
MARIANA CASTILHOS DE SOUZA  
Pregoeira. 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 1B01832E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 59, DE 19 DE MARÇO DE 2020 
 
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Santo Antônio da Patrulha. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no  uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, da Lei Orgân ica do Município, 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional n.º 13.979, de 6 de fever eiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
  
CONSIDERANDO a Portaria n.º 188, de 4 de fevereiro de  2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de Importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  Coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
  
CONSIDERANDO a Portaria n.º 356, de 11 de março de 20 20, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei n.º 13.797/2020, estabelecendo medidas para o e nfrentamento da 
emergência em saúde pública; 
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual; 
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.º Fica decretado estado de calamidade públic a, no Município de 
Santo Antônio da Patrulha, em razão da emergência d e saúde pública 
de importância internacional decorrente do surto ep idêmico de 
coronavírus (COVID-19), de forma excepcional e tempo rária, a fim de 
resguardar o interesse da coletividade. 
  
Art. 2.º Enquanto perdurar o estado de calamidade p ública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS 
  
Art. 3.º Fica determinado o fechamento de centros e  estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços em geral, à e xceção de: 
I – farmácias; 
II – clínicas e laboratórios de atendimento na área  da saúde; 
III – mercados, supermercados, atacados de alimento s e açougues; 
IV – restaurantes, bares, padarias, lancherias e si milares; 
IV – restaurantes, padarias e lancherias, que sirva m alimentação; (NR 
pelo Decreto n.º 62/2020.) 
V – postos de combustíveis, exceto lojas de conveni ência, que devem 
fechar; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – bancos, instituições financeiras e casas loté ricas que prestam 
serviço bancário; 
VIII – postos de vendas e distribuição de gás de co zinha; 
IX – serviços funerários; 
X - lojas de materiais de construção, exclusivament e para venda 
eletrônica ou telefônica, com entrega à domicílio, para atender 
situações de emergência. 
  
§1.º Fica determinado que os estabelecimentos indus triais adotem 
sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alt erações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomeraç ões de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prev enção ao 
contágio pelo COVID 19 (novo Coronavírus), disponibi lizando 
material de higiene e orientando seus empregados de  modo a reforçar 
a importância e a necessidade: 
  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalh o, como álcool em 
gel setenta por cento, e da observância da etiqueta  respiratória; 
  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de tra balho. 
  
§2.º Todos os estabelecimentos que mantiverem suas atividades, na 
forma prevista neste artigo, deverão manter modalid ade excepcional 
de trabalho remoto para os seguintes casos: 
I – pessoas com idade igual ou superior a 60 (sesse nta) anos, exceto 
nos servidores vinculados aos serviços essenciais d e saúde; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc; 
IV - nos casos em que não for possível o trabalho d omiciliar dos 
funcionários, os mesmos deverão ser afastados das a tividades, 
dispensados do comparecimento no trabalho, sem prej uízo da 
remuneração. 
  
§3.º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§4.º Os estabelecimentos de prestação de serviços a utorizados ao 
funcionamento, na forma deste artigo, deverão adota r medidas para 
evitar aglomeração de pessoas, dando preferência po r espera em 
ambientes externos, bem como adotar as devidas medi das de higiene. 
§5.º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I 
Do Comércio e dos Serviços 
  
Art. 4.º Os estabelecimentos do comércio e serviços  autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3.º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento ) e/ou água 
sanitária; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 5.º O funcionamento das lojas dos estabelecime ntos previstos no 
art. 3.º deste Decreto deve ser realizado com equip es reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1.º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta  por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2.º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas , espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II 
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias 
  
Art. 6.º Os estabelecimentos restaurantes, bares, l ancherias deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool 70% (setenta por cento); 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de máscara eficiente nos serviços que tr abalham com 
buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES 
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO 
Seção I 
Dos Eventos 
  Art. 7.º Fica cancelado todo e qualquer evento real izado em local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8.º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração de pessoas, de forma independent emente da sua 
característica, condições ambientais, tipo do públi co, duração e tipo 
do evento, ressalvados os casos de prevenção da saú de pública. 
  
Art. 9.º Fica vedada a expedição de novos alvarás d e autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
  
Art. 10. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao  público, 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de fo rma a não gerarem a 
aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (q uatro metros 
quadrados). 
  
Seção II 
Dos Velórios 
  
Art. 11. Fica vedada a aglomeração de pessoas em ve lórios, 
restringindo-se a participação apenas de familiares , limitando-se o 
tempo máximo em 3 (três) horas de visitação. 
  
Seção III 
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas 
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, t emplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III 
DA MOBILIDADE URBANA 
  
Art. 13. Fica determinado que o transporte de passa geiros público e 
privado, urbano e rural, em todo o território do Mu nicípio, seja 
realizado sem exceder à capacidade de passageiros s entados, 
limitando-se a 50% da capacidade dos assentos, orie ntado aos 
usuários manter a distância entre os mesmos. 
  
Art. 14. O sistema de transporte de passageiros púb lico e privado, 
urbano e rural, em todo o território do Município, deve adotar medidas 
de higienização e ventilação nos veículos por inter médio da abertura 
de janelas, conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos usuários e 
funcionários do local; 
§ 1.º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com 
janelas abertas. 
§ 2.º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado e em perfeit o funcionamento; 
  
Art. 15. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
  
Art. 16. Fica determinado aos usuários de todas as modalidades de 
transporte de passageiros, antes e durante a utiliz ação dos veículos, a 
adoção das medidas de higienização e de etiqueta re spiratória 
recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; e 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades. 
  
Seção I 
Do Transporte Coletivo Urbano e Rural 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 Art. 17. Os veículos do transporte coletivo urbano e rural deverão 
adotar as seguintes medidas: 
  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapõ es de teto abertos; 
II – utilização preferencial, para a execução do tr ansporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os dema is veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento p leno da 
programação de viagens; 
III – instrução e orientação de seus motoristas e c obradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: 
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por c ento) - e da 
observância da etiqueta respiratória; 
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e 
c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
emergência de saúde pública decorrente do COVID-19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no reto rno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determin ados pela 
Secretaria Municipal da Saúde (SEMSA) que impeçam a  propagação 
do vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento) e  solução de água 
sanitária; 
V – realização de manutenção e limpeza dos equipame ntos de ar-
condicionado e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos 
respectivos filtros; 
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação  de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID-19. 
  
Art. 18. Fica determinado às permissionárias do tra nsporte do 
Município e às empresas do transporte coletivo em g eral: 
I – a realização de limpeza rápida dos pontos de co ntato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre que possíve l e, no mínimo, ao 
término de cada viagem; 
II – a retirada, da escala de trabalho, dos motoris tas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de ris co identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como: 
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade; 
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.; 
III – a disponibilização, na entrada e saída do veí culo, de 
dispensadores de álcool em gel 70% (setenta por cen to), para 
utilização dos usuários. 
  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela  horária no 
transporte coletivo por ônibus e permissionárias, o  órgão de 
fiscalização do Município observará tolerância temp oral, na hipótese 
de limpeza efetivamente comprovada pelas transporta doras, nos 
termos do inc. I deste artigo. 
  
Art. 19. Fica recomendado aos usuários inseridos no s grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, assim entendid os aqueles 
referidos nas alíneas do inciso II do art.18 deste Decreto, que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus nos se guintes horários, 
considerando a maior concentração de pessoas nos ve ículos. 
  
Seção II 
Do Transporte Individual Público ou Privado 
  
Art. 20. Os veículos do transporte individual públi co ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
  
Art. 21. Fica recomendado aos motoristas, cobradore s, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou indi vidual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veícu los, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; e 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades. 
  
Seção III 
Do Transporte Escolar 
  
Art. 22. Fica suspensa a execução da atividade de t ransporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL 
  
Art. 23. Os órgãos e repartições públicas, os locai s privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 24. Os banheiros públicos e os privados de uso  comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1.º Os banheiros deverão ser higienizados em inte rvalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2.º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
Art. 25. Ficam fechados os banheiros públicos que n ão 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO 
  
Art. 26. Para fins do disposto neste Decreto consid eram-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V - serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX – vigilância e segurança pública; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
  
Art. 27. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
  
§ 1.º Nos termos deste artigo, os servidores, efeti vos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredore s, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2.º Fica recomendado que as reuniões sejam realiz adas, sempre que 
possível, sem presença física. 
  
Art. 28. A modalidade excepcional de trabalho remot o será obrigatória 
para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
  
Art. 29. Nos casos em que não for possível o trabal ho domiciliar do 
servidor, será afastado das atividades, dispensado do comparecimento 
no órgão público, sem prejuízo da remuneração. 
  
Art. 30. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio de 
folha ponto ou equivalente. 
  
Art. 31. Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
processos administrativos tributários, processos ad ministrativos 
ambientais; 
  
II – interposição de reclamações, recursos administ rativos, recursos 
tributários e recursos de processos ambientais, no âmbito Municipal; 
  
III - atendimento da Lei n.º 12.527, de 18 de novem bro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
  
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I 
Dos Serviços de Saúde Pública 
  
Art. 32. Ficam imediatamente convocados todos os pr ofissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
Art. 33. A Secretaria Municipal da Saúde deverá ela borar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspei to e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; II - níveis de resposta; 
III - estrutura de comando das ações no Município; 
IV - mapeamento da rede SUS, com: 
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de s aúde com sintomas 
de casos suspeitos; 
b) levantamento de leitos hospitalares para interna ções, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c) identificação de fornecedores de bens e prestado res de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
  
Art. 34. A Secretaria Municipal da Saúde fará ampla  divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1.º As ações de que tratam este artigo poderão se r realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2.º Os órgãos e entidades públicos do Município d ifundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
  
Art. 35. É obrigatória de uso de equipamentos de pr oteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público 
Art. 36. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabe lecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II 
Do Atendimento ao Público 
  
Art. 37. Ficam reduzidas as atividades de atendimen to presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto. 
  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
  
Seção III 
Dos Serviços Terceirizados e das Parcerias 
  
Art. 38. Os titulares dos órgãos da Administração M unicipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, em es pecial para 
atendimento na área da saúde, bem como outras medid as, 
considerando sua natureza no período emergencial, o  fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV 
Dos Aposentados e Pensionistas 
  
Art. 39. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noven ta) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Parágrafo único. Ficam excepcionado da regra previs ta neste artigo os 
casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em d ata anterior a da Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser  realizado 
agendamento individual junto ao Fundo de Aposentado ria e Pensão do 
Servidor (FAPS). 
  
Seção V 
Dos Serviços Públicos de Assistência Social 
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publi cação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
  
§ 1.º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros 
de Referência Especializada de Assistência Social (CRE AS), e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Fed eral, e 
similares terão suas atividades coletivas suspensas  e o atendimento ao 
público restringido pelo período da calamidade públ ica. 
§ 2.º Os atendimentos individuais deverão ser reali zados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
§ 3.º O Acolhimento Institucional de crianças, adol escentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de Idosos, Casas L ar de Idosos, e 
similares manterão atendimento ininterrupto restrin gindo visitas 
institucionais e domiciliares, conforme especificid ade. 
  
Art. 41. A Secretaria Municipal do Trabalho e do De senvolvimento 
Social organizará, no âmbito da Proteção Social Bási ca do Sistema 
Único de Assistência Social, plantão para atendimen to de pessoas e 
famílias em situação de risco ou de vulnerabilidade  social decorrentes 
de perdas ou danos causados pela ameaça de sérios p adecimentos, 
privação de bens e de segurança material e de agrav os sociais, 
decorrentes da epidemia de Coronavírus (COVID-19). 
§ 1.º Os indivíduos e famílias que acessarem a assi stência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
§ 2.º Mediante avaliação realizada na forma do § 1. º deste artigo, 
serão atendidos, por meio da concessão de benefício s eventuais, os 
usuários e famílias que apresentarem riscos, perdas  ou danos 
decorrentes de: 
I - falta de condições de suprir a manutenção cotid iana, em especial 
alimentação; e 
II - itens de vestuário. 
§ 3.º Os benefícios previstos no § 2.º deste artigo  poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
§ 4.º A concessão dos benefícios previstos nos inci sos I e II do § 2º 
deste artigo será feita, preferencialmente, por mei o de entregas 
domiciliares. 
  
Art. 42. A atuação da Secretaria Municipal do Traba lho e do 
Desenvolvimento Social deverá ocorrer conjuntamente  com os 
trabalhos da Defesa Civil. 
  
Art. 43. A atuação da política de Assistência Socia l no período da 
calamidade pública visa às ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
  
CAPÍTULO VI 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 45. Aplicam-se, cumulativamente, as penalidade s de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de localização e funcionamento previstas no Código de P osturas 
Municipal e legislações correlatas. 
  
Parágrafo único. O descumprimento das determinações  do presente 
Decreto, além das medidas acima, serão comunicadas as autoridades 
competentes, a fim de apurar a responsabilidade cri minal. 
  
Art. 46. As medidas previstas neste Decreto poderão  ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 47. Recomenda-se à população, em geral, que evi te circulação 
desnecessária, procurando ficar isolada em suas res idências. 
  
Art. 48. Permanecem suspensas as aulas, na forma pr evista no Decreto 
n.º 56, de 18 de março de 2020, e alterações poster iores, bem como 
fica suspenso o funcionamento de todo e qualquer es tabelecimento 
destinado à recreação infantil. 
  
Art. 49. Este Decreto entra em vigor a partir desta  data, aplicando-se, 
nos casos omissos, as regulações estaduais e federa is, relativas à 
matéria. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 19 de março de 2020. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 68E1AF3A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 023/2020 
 
Comunicamos aos interessados que encontra-se aberto  o Pregão 
Eletrônico nº.023/2020 do tipo menor preço por item,  visando o 
REGISTRO PREÇOS para aquisição de aquisição de Brita nº  01, 
Pedrisco e Areia Grossa. O credenciamento e a sessã o pública 
serão realizados no site www.portaldecompraspublica s.com.br 
com abertura no dia 06/04/2020 às 09hs, devendo as propostas 
serem apresentadas no referido site até às 08h45min  do mesmo 
dia.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 20 de março de 2020.  
  
EDNA MUNIZ DOS SANTOS REIS  
Pregoeira. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 1E560510 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITAMENTO AO CONTRATO Nº 058/2019 
 
Aditivo/Prazo Nº.....: 001/2020 - Contrato Nº: 058/ 2019. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: LAR BOM PASTOR DE IVAGACI E ESCOLA 
PROFISSIONAL. Valor: R$ 23.400,00 (vinte e três mil e  
quatrocentos reais).  Vigência.......: Início: 13/03/2020. Término: 
13/03/2021. Licitação......: Inexigibilidade de Lic itação nº 006/2019, 
de 13 de março de 2019 (Processo Administrativo nº 052/2019).  
Objeto..........: Contratação da Instituição de Acol himento Lar Bom 
Pastor de Ivagaci e Escola Profissional para acolhi mento institucional 
do menor H.C.S., consoante decisão judicial oriunda do Processo nº 
123/5.19.0000024-3, da Comarca de Santo Augusto-RS.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes 
Código Identificador: B54AA06F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
2º ADITAMENTO AO CONTRATO Nº 142/2019 
 
Aditivo/Prazo Nº.....: 002/2020 - Contrato Nº: 142/ 2019. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: CASA LAR DO IDOSO DE TRÊS PASSOS LTDA. 
Valor: R$ 4.140,00 (quatro mil e cento e quarenta re ais). 
Vigência.......: Início: 05/03/2020. Término: 05/06 /2020. 
Licitação......: Dispensa de Licitação nº 84/2019, de 05 de setembro de 
2019 (Processo Administrativo nº 217/2019). Objeto. .........: 
Contratação da Instituição Lar do Idoso de Três Pass os Ltda. (CNPJ nº 
18.176.781/0001-35), localizada na cidade de Três P assos-RS, 
consoante Memorando Interno nº 331/2019/SEHAS, para  acolhimento 
do idoso A. C., para fins de cumprimento de determin ação judicial 
expedida nos autos do Processo nº 123/1.19.0001140- 8, que tramita na 
Comarca de Santo Augusto-RS.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes 
Código Identificador: 4971EFDA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITAMENTO AO CONTRATO Nº 189/2019 
 
Aditivo/Prazo Nº.....: 001/2020 - Contrato Nº: 189/ 2019. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: CASA LAR DO IDOSO DE TRÊS PASSOS LTDA. 
Valor: R$ 3.450,00 (três mil, quatrocentos e cinquen ta reais). 
Vigência.......: Início: 10/03/2020. Término: 10/06 /2020. 
Licitação......: Inexigibilidade de Licitação nº 44 /2019, de 10 de 
dezembro de 2019 (Processo Administrativo nº 288/20 19). 
Objeto..........: Contratação da Instituição Lar do  Idoso de Três Passos 
Ltda. (CNPJ nº 18.176.781/0001-35), localizada na ci dade de Três 
Passos-RS, para acolhimento do idoso M.C.D.S, pelo pe ríodo de 03 
meses, para fins de cumprimento de determinação jud icial expedida 
nos autos do Processo Nº 123/1.19.0000623-4 , que t ramita na 
Comarca de Santo Augusto-RS. 
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes 
Código Identificador: D1C50239 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade:  Inexigibilidade n° 12/2020 (Processo Administrativ o nº 
67/2020). Objeto:  Contratação da empresa FATUM EDUCAÇÃO 
LTDA, CNPJ N.º 29.773.619/0001-10, por meio processo  de 
Inexigibilidade de Licitação, através do Art.25 Inc iso II, da lei Nº 
8.666/93, pelo caráter de notória especialização pa ra contratação do 
palestrante CLEBER FABIANO DA SILVA, em virtude da real ização 
do IV Congresso Nacional de Educação do Município d e Santo 
Augusto , a realizar-se nos dias 28 e 29 de maio do  corrente. 
EMPRESA:  FATUM EDUCACAO LTDA, (CNPJ nº 
29.773.619/0001-10): Item: 1. Valor Total:  R$ 4.500,00. Base Legal:  
Art. 25, II, da Lei 8.666/93.   
  
Santo Augusto-RS, 20 de março de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal. 
 Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro 
Código Identificador: 19790738 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade:  Dispensa de Licitação n° 28/2020 (Processo 
Administrativo nº 68/2020). Objeto:  Aquisição, através de Dispensa 
de Licitação, de serviços necessários à poda de div ersas árvores 
localizadas na Praça Municipal Pompílio Silva e em outros locais do 
Município de Santo Augusto. EMPRESA:  VALDECIR 
ZIMMERMANN FAUSTINO, (CNPJ nº 36.127.387/0001-99): It em: 
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13. Valor Total:  R$ 17.108,00. 
Base Legal:  Art. 24, II, da Lei 8.666/93.  
  
Santo Augusto-RS, 20 de março de 2020.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro 
Código Identificador: 947D9540 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade:  Inexigibilidade n° 13/2020 (Processo Administrativ o nº 
75/2020). Objeto:  Contratação de empresa especializada para a 
realização de palestra junto ao IV Congresso Naciona l de Educação 
do Município de Santo Augusto, a realizar-se no dia  28 de maio de 
2020, no turno da noite, através da SMEC. EMPRESA:  AMANA 
EDUCACIONAL EIRELI, (CNPJ nº 22.333.310/0001-60): Item:  1. 
Valor Total:  R$ 15.500,00. Base Legal:  Art. 25, II, da Lei 8.666/93. 
  
Santo Augusto-RS, 20 de março de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro 
Código Identificador: 76566B5F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RETIFICAÇÃO - CONTRATO Nº: 006/2020 
 
Contratante..: MUNICÍPIO DE SANTO AUGUSTO Contratada.. .: 
CLAYTON DOS SANTOS LIMA EIRELI - ME. Vigência.......:  
Início: 24/01/2020 Término: 11/06/2020. Licitação.. ....: Tomada de 
Preços nº 282/2019, de 09/12/2019. Recursos.....: Do tação: 287, 288. 
Objeto..........: Contratação para execução de refo rma da instalação 
elétrica da E.M.E.F. São João, mediante regime empr eitada por Preço 
Global, conforme especificações constantes do proje to técnico, anexo 
ao Edital (ANEXO II). 
Onde se lê:  Valor............: R$ 60.597.800,58 (sessenta milhõ es, 
quinhentos e noventa e sete mil, oitocentos reais e  cinquenta e oito 
centavos) , leia-se: Valor............: R$ 108.506,12 (cento e oito mil e  
quinhentos e seis reais e doze centavos). 
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro 
Código Identificador: DCD98BE5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RETIFICAÇÃO - CONTRATO Nº: 015/2020. 
 
Contratante..: MUNICIPIO DE SANTO AUGUSTO Contratada.. .: 
LAR BOM PASTOR DE IVAGACI E ESCOLA PROFISSIONAL. 
Vigência.......: Início: 31/01/2020 Término: 30/04/ 2020. Licitação......: 
Dispensa de Licitação nº 13/2020, de 22/01/2020. Rec ursos.....: 
Dotação: 3390/83-628. Objeto.......: Contratação da Instituição de 
Acolhimento Lar Bom Pastor de Ivagacy e Escola Prof issional para Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 acolhimento institucional do menor E.C.C., para fins  de cumprimento 
de determinação judicial expedida nos autos do Proc esso nº 
123/5.19.00001176-2, que tramita na Comarca de Santo  Augusto-RS. 
Onde se lê:  Valor............: R$ 8.270,50 (oito mil, duzentos e setenta 
reais e cinquenta centavos)  leia-se: Valor............: R$ 5.850,00 (cinco 
mil e oitocentos e cinquenta reais). 
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro 
Código Identificador: BAAD3881 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE AVISO DE NOVA SESSÃO TP Nº 002/2020 
 
(Tomada de Preços Nº 002/2020, Processo Administrati vo nº 
027/2020).  
Transcorrido o prazo recursal de 08 (oito) dias úte is, conforme 
disciplina o Artigo 48, I, §3.º da Lei Federal 8.66 6/93, considerando 
que durante o período houve apresentação de novas P ropostas 
Financeiras por parte das empresas  ELETROTEC SISTEMAS DE 
ENERGIA LTDA. CNPJ Nº 011.796.575/0001-89  e COMÉRCIO 
DE PRODUTOS ELETRICOS ESTRUTURAR LTDA , ficam 
cientificados os interessados da sessão de julgamen to das referidas 
Propostas Financeiras, a qual ocorrerá às 10h00min  do dia 
24/03/2020 . Salienta-se que as empresas participantes serão 
notificadas ainda, via e-mail. Demais Informações:  (55) 3781-
4361/5239.  
  
Santo Augusto-RS, 20/03/2020. 
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Maristela Teresinha Siqueira da Silva 
Código Identificador: AFD0B7C9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Nº 023/2020  
  
O Prefeito Municipal de São José do Inhacorá, Estad o do Rio Grande 
do Sul, DECLARA DISPENSÁVEL A LICITAÇÃO  referente à 
contratação da empresa MATEUS DA SILVEIRA BRUXEL,  CNPJ 
nº 36.525.725/0001-40, cujo objeto é a prestação de  serviços de 
elaboração de Laudo Técnico para uma Subestação Tra nsformadora 
no Pavilhão Industrial, localizado na rua Emílio Mu ller, 1158, em São 
José do Inhacorá, pelo valor total de R$ 11.000,00, de acordo com o 
processo nº 253/2020 e com base no art. 24, II, da Lei Federal nº 
8.666/93, de 21 de junho de 1993 e alterações poste riores, uma vez 
que, o valor da contratação não atinge o teto neces sário para realizar a 
licitação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São José do Inhac orá, 20 de março 
de 2020. 
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 6D9580AF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 021/2020 
 
Contratada: Sol a Sol Comércio e Representações Ltda 
Objeto: Aquisição de Equipamentos Agrícolas 
Licitação: Pregão Eletrônico nº 002/2020 Forma e Prazo de Entrega: 60 dias a contar da aprov ação do processo 
licitatório 
Preço e Pagamento: R$ 82.400,00, mediante liberação dos recursos 
Assinatura: 20/03/2020  
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 33CFA9E8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 022/2020 
 
Contratada: Comercial Agrícola Manjabosco Ltda 
Objeto: Aquisição de Equipamentos Agrícolas 
Licitação: Pregão Eletrônico nº 002/2020 
Forma e Prazo de Entrega: 60 dias a contar da aprov ação do processo 
licitatório 
Preço e Pagamento: R$ 31.999,00, mediante liberação dos recursos 
Assinatura: 20/03/2020  
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 9B64AC87 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 023/2020 
 
Contratada: Sol a Sol Comércio e Representações Ltda 
Objeto: Aquisição de Equipamentos Agrícolas 
Licitação: Pregão Eletrônico nº 003/2020 
Forma e Prazo de Entrega: 60 dias após a aprovação do processo 
licitatório 
Preço e Pagamento: R$ 57.880,00, após a liberação do s recursos 
Assinatura: 20/03/2020 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 7462F15A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 024/2020 
 
Contratada: Francis Ricardo Atuati Eireli 
Objeto: Aquisição de Equipamentos Agrícolas 
Licitação: Pregão Eletrônico nº 003/2020 
Forma e Prazo de Entrega: 60 dias após a aprovação do processo 
licitatório 
Preço e Pagamento: R$ 98.970,00, após a liberação do s recursos 
Assinatura: 20/03/2020 
  
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 96419487 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO 
SÚMULA 
 
A Câmara Municipal de Vereadores de São Leopoldo (RS)  torna 
pública a seguinte contratação: 
CONTRATO nº 01 2020 
CONTRATADA: POLIS INFORMÁTICA LTDA  
OBJETO:  Contratação de empresa para a prestação de serviço de 
suporte técnico e manutenção de Garantia Legal e Te cnológica, 
modalidade Assessoria Operacional, para Sistema de Contabilidade 
Pública, conforme especificações do processo de ine xigibilidade nº 
02/2020. 
VALOR TOTAL: R$ 12.491,64 (doze mil quatrocentos e noventa e 
um reais e sessenta e quatro centavos). 
VALOR MENSAL: R$ 1.040,97 (hum mil e quarenta reais e noventa 
e sete centavos). 
BASE LEGAL: Lei nº 8.666/93. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 2005-3.3.90.40.06.00 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 São Leopoldo, 21 de março de 2020. 
  
JÚLIO COPSTEIN GALPERIM  
Presidente  
Publicado por:  
Thais Dias Gregis 
Código Identificador: 4AD21C4A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 9.482, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Decreta Estado de Calamidade e impõe Medidas de 
Prevenção ao Contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID-19) no âmbito do Município de São 
Leopoldo. 
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma dos artigos 196 e 197 da Cons tituição da 
República; 
  
CONSIDERANDO  as diretrizes de atendimento integral, universal e  
igualitário no SUS, que compreendem as ações de pro teção e 
recuperação de saúde individual e coletiva; 
  
CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do Coronavírus 
(COVID-19) e os recentes protocolos emitidos pela Or ganização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Se cretaria Estadual 
de Saúde; 
  
CONSIDERANDO  o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de  
6 de fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO  o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde; 
  
CONSIDERANDO  a necessidade da adoção de medidas imediatas 
visando a contenção da propagação do vírus em respo sta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal  nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO  a responsabilidade da Prefeitura Municipal em 
resguardar a saúde de toda a população que acessa o s inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município, 
  
CONSIDERANDO  o compromisso da Prefeitura em evitar e dirimir 
com qualquer forma para propagação da infecção e tr ansmissão local 
da doença; 
  
CONSIDERANDO  as dinâmicas do avanço da epidemia no país e no 
mundo, bem como a situação singular do Estado, cujo  período de 
inverno acentua a probabilidade de contágio, as Cida des limítrofes ao 
Município de São Leopoldo e as mudanças no quadro a pós o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial  de Saúde; 
  
CONSIDERANDO  o estado de exceção em decorrência da 
emergência de saúde pública decorrente do Coronavír us (COVID-19); 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º.  Fica declarado estado de calamidade pública no Mun icípio de 
São Leopoldo para fins de prevenção e de enfrentame nto à pandemia 
causada pelo Coronavírus (COVID-19). 
  
Parágrafo único.  As autoridades públicas, os servidores e os cidadã os 
deverão adotar todas as medidas e as providências n ecessárias para 
fins de prevenção e de enfrentamento à pandemia, ob servado o 
disposto neste Decreto e, naquilo que não conflitar , com o 
estabelecido nos demais Decretos que já tratam do t ema publicados 
neste Município. 
  Art. 2º. Ficam vedadas, pelo prazo de 15 (quinze) dias, dian te das 
evidências científicas e análises sobre as informaç ões estratégicas em 
saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da 
saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Fed eral nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020 ,as seguintes condutas: 
  
aos produtores e aos fornecedores de bens ou de ser viços essenciais à 
saúde, à higiene e à alimentação de elevar, excessi vamente, o seu 
preço ou exigir do consumidor vantagem manifestamen te excessiva, 
em decorrência da epidemia causada pelo Coronavírus (COVID-19), 
podendo o Município de São Leopoldo atuar com o seu  poder de 
polícia a fim de fazer valer a eficácia desta norma ; 
  
o funcionamento de casas noturnas, bares noturnos, pubs, boates, 
motéis e similares, academias de ginástica, centro de treinamentos, 
cinemas, clubes sociais, museus, teatros, bibliotec as, salões de beleza, 
e qualquer assemelhado, independente da aglomeração  de pessoas. 
  
O funcionamento de shopping centers, galerias, cent ros comerciais, à 
exceção de farmácias, clínicas de atendimento na ár ea da saúde, 
supermercados, restaurantes e locais de alimentação  nestes 
estabelecidos, bem como de seus respectivos espaços  de circulação e 
acesso; 
  
o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, pl aygrounds, e 
espaços de jogos; 
  
Todo e qualquer evento privado que implique a aglom eração de 
pessoas; 
  
A realização de cultos religiosos, festas, bailes e  shows e qualquer 
evento assemelhado; 
  
Todo e qualquer evento realizado em local fechado, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração, tipo e modalidade do evento. 
  
Ficam cancelados os eventos realizados em local abe rto que tenham 
aglomeração de forma independente da sua caracterís tica, condições 
ambientais, tipo do público, duração e tipo do even to. 
  
A expedição de novos alvarás de autorização para ev entos 
temporários. 
  
Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igu almente 
cancelados, à exceção de feiras ao ar livre, desde que organizadas de 
forma a não gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma ) pessoa a cada 
5m² (cinco metros quadrados), havendo cuidados com higienização do 
local, bem como disponibilização de álcool gel 70%,  não havendo 
cobertura da respectiva feira nos locais de circula ção. 
  
A aglomeração de pessoas e realização de qualquer a tividade em 
salões de festas e demais áreas afins de condomínio s residenciais e 
comerciais. 
  
Art. 3º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as segui ntes 
determinações, cumulativamente, com relação ao TRANS PORTE 
COLETIVO DE PASSAGEIROS: 
  
o transporte coletivo de passageiros, público e pri vado, 
intermunicipal, urbano e rural, seja realizado sem exceder à 
capacidade de passageiros sentados; 
  
determinar aos operadores do sistema de mobilidade,  aos 
concessionários e permissionários do transporte col etivo e seletivo por 
lotação, bem como a todos os responsáveis por veícu los do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passag eiros, inclusive os 
de aplicativos, a adoção, no mínimo, das seguintes medidas: 
  
a realização de limpeza minuciosa diária dos veícul os com utilização 
de produtos que 
impeçam a propagação do vírus como álcool líquido s etenta por cento, 
solução de água sanitária, quaternário de amônio, b iguanida ou 
glucoprotamina; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91   
a realização de limpeza rápida das superfícies e po ntos de contato com 
as mãos dos 
usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega-mão , corrimão e 
apoios em geral, com álcool líquido setenta por cen to a cada viagem 
no transporte individual e, no mínimo, a cada turno  no transporte 
coletivo; 
  
a realização de limpeza rápida com álcool líquido s etenta por cento 
dos equipamentos de 
pagamento eletrônico (máquinas de cartão de crédito  e débito), após 
cada utilização; 
  
a disponibilização, em local de fácil acesso aos pa ssageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículo s, de álcool em gel 
setenta por cento; 
  
a circulação com janelas e alçapões de teto abertos  para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível; 
  
a higienização do sistema de ar-condicionado; 
  
a fixação, em local visível aos passageiros, de inf ormações sanitárias 
sobre higienização e 
cuidados para a prevenção do COVID-19 (novo Coronaví rus); 
  
a utilização, preferencialmente, para a execução do  transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam ja nelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os d emais veículos 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendi mento pleno da 
programação de viagens; 
  
determinar aos concessionários e permissionários do  serviço de 
transporte coletivo, bem 
como a todos os responsáveis por veículos do transp orte coletivo e 
individual, público e privado, de passageiros que i nstruam e orientem 
seus empregados, em especial motoristas e cobradore s, de modo a 
reforçar a importância e a necessidade: 
  
a adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem  das mãos ao fim 
de cada viagem 
realizada, da utilização de produtos assépticos dur ante a viagem, como 
álcool em gel 70%, e da observância da etiqueta res piratória; 
  
da manutenção da limpeza dos veículos; e do modo co rreto de 
relacionamento com os usuários no período de emergê ncia de saúde 
pública decorrente do COVID-19 (novo Coronavírus); 
  
Art. 4º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as segui ntes 
determinações, cumulativamente, com relação ao 
FUNCIONAMENTO DE BARES, RESTAURANTES E 
LANCHONETES: 
  
I – Somente será permitido o funcionamento do comér cio de refeições 
e similares para tele-entrega e busca no local. 
  
II. - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
  VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de funcionários, utilizando sabonete líq uido, álcool em gel 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel não reci clado; 
  
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
  
IX – fazer a utilização, se necessário, do uso de s enhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas em frente ao 
estabelecimento na aguardando da entrega dos produt os; 
  
Art. 5º.  Permanecerão abertos os seguintes estabelecimentos  
comerciais e serviços: 
  
Clínicas de Saúde e Veterinárias 
Farmácias 
Mercados, Supermarcados e Hipermercados 
Padarias 
Postos de Combustíveis e Distribuidoras de gás 
Lojas de conveniência 
Loja de venda de água mineral 
Agropecuárias e Pet Shops 
Lavanderias 
Oficinas Mecânicas 
Óticas 
Ferragens 
Comércio de peças e equipamentos 
  
Art. 6º.  Os estabelecimentos do COMÉRCIO E SERVIÇOS EM 
GERAL deverão adotar as seguintes medidas, cumulativ amente 
  
I. higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o per íodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
  
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
V O funcionamento das lojas deve ser realizado com restrição ao 
número de clientes concomitantemente, como forma de  controle da 
aglomeração de pessoas, devendo a lotação não exced er a 50% 
(cinquenta por cento) da capacidade máxima prevista  no alvará de 
funcionamento ou PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
VI. Os estabelecimentos comerciais fixem horários, ou setores, 
exclusivos para atender os clientes com idade igual , ou superior a 60 
anos e aqueles de grupo de risco, conforme autodecl aração, evitando 
ao máximo a exposição ao contágio da pandemia aqui tratada. 
  
VII. os fornecedores e comerciantes estabeleçam lim ites quantitativos, 
por cliente, para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higiene e à Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 alimentação, sempre que necessário para evitar o es vaziamento do 
estoque de tais produtos; 
  
VIII. os velórios e afins estarão limitados ao núme ro de no máximo 
30% da capacidade determinada pelo alvará e pelo PP CI. 
  
IX. Fica autorizado o funcionamento de agencias ban cárias e lotéricas 
condicionado a permanência de clientes ao número má ximo de 
guichês e caixa em atendimento, devendo ser provide nciado pelos 
estabelecimentos a distribuição de senhas de atendi mento e segurança 
para que se evitem aglomerações em frente destes. 
  
Art. 7º.  Os estabelecimentos INDUSTRIAIS E COMERCIAIS 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativament e: 
  
adotem sistemas de escalas, de revezamento de turno s e alterações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomeraç ões de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prev enção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID-19), disponibilizan do material de 
higiene; 
  
reforçar a adoção de cuidados pessoais, sobretudo d a lavagem das 
mãos, da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como 
álcool em gel setenta por cento, e da observância d a etiqueta 
respiratória; e 
  
promover e reforçar da manutenção da limpeza dos in strumentos e do 
local de trabalho; 
  
Art. 8º.  Das medidas emergenciais no âmbito da Administraçã o 
Pública Municipal: 
  
poderá determinar a convocação de todos os profissi onais da saúde, 
servidores ou empregados da administração pública m unicipal, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em especi al aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento à população , para o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respect ivas chefias; 
  
determinar, em regime de força-tarefa, a fiscalizaç ão, pelos órgãos 
municipais responsáveis, acerca do cumprimento das situações 
previstas em todos os Decretos Municipais publicado s que tratam 
desta pandemia; 
  
para o devido cumprimento da fiscalização que será realizada pela 
“força-tarefa” descrita no inciso II, todos os fisc ais e agentes de 
fiscalização do Município de São Leopoldo poderão s er convocados 
para atuar, independente das atribuições do seu car go e lotação. 
  
limitar o atendimento presencial ao público apenas aos serviços 
essenciais, observada a 
manutenção do serviço público, preferencialmente po r meio de 
tecnologias que permitam a sua realização à distânc ia; 
  
organizar as escalas de seus servidores, empregados  e estagiários de 
modo a reduzir 
aglomerações e evitar circulação desnecessária no â mbito das 
repartições, de modo a desempenhar as suas atividad es 
preferencialmente por meio de teletrabalho, sempre que possível, 
dispensando-os, se necessário, do comparecimento pr esencial, sem 
prejuízo de suas remunerações ou bolsas-auxílio; 
  
determinar que as empresas prestadoras de serviços terceirizados 
procedam ao 
levantamento de quais são os seus empregados que se  encontram no 
grupo risco para avaliação da necessidade de haver suspensão ou a 
substituição temporária na prestação dos serviços d esses terceirizados; 
  
estabelecer, mediante avaliação das peculiaridades de cada atividade e 
da diminuição do 
fluxo dos respectivos servidores pelas medidas emer genciais de 
prevenção da transmissão da COVID-19 (teletrabalho e  revezamento), 
observadas as necessidades do serviço público, a im plantação de 
revezamento de turno ou a redução dos serviços pres tados pelas 
empresas terceirizadas ou, ainda, a redução dos pos tos de trabalho dos contratos de prestação de serviço, limitadamente ao  prazo que 
perdurarem as medidas emergenciais, caso em que dev erá ser 
comunicada a empresa da decisão, bem como da reduçã o do valor 
proporcional aos custos do vale-transporte e auxíli o alimentação que 
não serão por ela suportados. 
  
Fica vedada a circulação, o encaminhamento e o rece bimento, no 
âmbito da 
administração pública municipal, de processos físic os, exceto os 
considerados urgentes para o caso de serviços essen ciais; 
  
Ficam suspensos os prazos de defesa e os prazos rec ursais de todos os 
processos administrativos no âmbito dos processos d a administração 
pública municipal direta e indireta. 
  
Fica suspenso o serviço de estacionamento rotativo – Zona Azul; 
  
Os Alvarás que vencerem nos próximos noventa dias s erão 
considerados renovados automaticamente até a data 2 1 de junho de 
2020, dispensada, para tanto, a emissão de novo doc umento de 
Alvará, devendo ser mantidas em plenas condições de  funcionamento 
e manutenção todas as condições legais exigidas ant eriormente. 
  
Os convênios, as parcerias, os instrumentos congêne res e os contratos 
firmados pela administração pública municipal, na c ondição de 
proponente, ficam prorrogados, de ofício, pelo praz o de trinta dias, 
salvo manifestação contrária do Secretário Municipa l responsável por 
seu acompanhamento e fiscalização. 
  
promover a fiscalização, pelos órgãos da Segurança Pública e pelas 
autoridades sanitárias, dos estabelecimentos, entid ades e empresas, 
públicas e privadas, concessionários e permissionár ios de transporte 
coletivo e de serviço público, acerca do cumpriment o das normas 
estabelecidas neste Decreto; 
  
fica autorizada a Secretaria da Saúde, limitadament e ao indispensável 
à promoção e à preservação da saúde pública no enfr entamento à 
epidemia causada pelo COVID-19 (novo Coronavírus), me diante ato 
fundamentado do Secretário da Saúde, observados os demais 
requisitos legais: 
  
a) requisite bens ou serviços de pessoas naturais e  jurídicas, em 
especial de médicos e outros profissionais da saúde  e de fornecedores 
de equipamentos de proteção individual (EPI), medic amentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se f izerem 
necessários; 
importe produtos sujeitos à vigilância sanitária se m registro na 
ANVISA, desde que 
registrados por autoridade sanitária estrangeira e estejam previstos em 
ato do Ministério da Saúde; 
c) adquira bens, serviços e insumos de saúde destin ados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorr ente do COVID-
19 (novo Coronavírus), mediante dispensa de licitaçã o, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020; 
d) será assegurado o pagamento posterior por de jus ta indenização, 
nos termos legais. 
  
Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde deve rão comunicar os 
profissionais e prestadores de serviço convocados n os termos deste 
Decreto, determinando o imediato cumprimento das es calas 
estabelecidas, sob pena da aplicação das sanções, a dministrativas e 
criminais, decorrentes de descumprimento de dever f uncional e 
abandono de cargo. 
  
Sempre que necessário, a Secretarias Municipais pod erão solicitar o 
auxílio de força policial para o cumprimento do dis posto neste 
Decreto; 
  
Os Secretários Municipais e os dirigentes das secre tarias e órgãos da 
administração pública municipal direta e indireta d everão adotar as 
providências necessárias ao cumprimento do estabele cido neste 
Decreto, bem como emitir as normas complementares q ue se façam 
necessárias, no âmbito de suas competências para ta l finalidade. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 Art. 9º.  Em caso de recusa do cumprimento das determinações  
contidas no presente Decreto, fica autorizado, desd e já, aos órgãos 
competentes, com objetivo de atender o interesse pú blico e evitar o 
perigo e risco coletivo, adotar todas as medidas le gais cabíveis, bem 
como aplicação de multa fixada no valor de 500 UPM’ s, agravada 5 
(cinco) vezes a cada reincidência. 
  
Art. 10.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicaç ão deste 
Decreto serão definidos pelo Comitê Municipal de Ate nção ao 
Coronavírus (COVID-19). 
  
Art. 11.  Este Decreto entra em vigor em 21 de março de 2020 . 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de março d e 2020. 
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva 
Código Identificador: C9DDBBFA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 113.929 
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
N O M E I A  
  
LUCIA HELENA FREITAS LOUZADA, matrícula 86963, com 
vigência a partir de 20 de março de 2020, em estági o probatório, para 
o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 30 
HORAS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos Municip ais, 
nível de vencimento II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, 
de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos Funcioná rios Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovação em Concurso  Público 
homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2 016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de março 2 020. 
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: 004B095A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 113.930 
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
NOMEIA  
  
MARCIA DALMOLIN, matrícula 86964,  com vigência a partir de 
20 de Março de 2020, em estágio probatório, para o cargo de 
PROFESSOR DE CURRÍCULO - SÉRIES INICIAIS , Quadro 
Permanente dos Servidores Públicos Municipais, níve l de vencimento 
III, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573,  de 24 de março de 
2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do M unicípio de São 
Leopoldo, por aprovação em Concurso Público homologa do pelo 
Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de Março d e 2020. 
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração  
  
  São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: CE47AA88 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 113.931 
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
N O M E I A  
  
LUCILEIDI SOARES DE OLIVEIRA, matrícula 86965, com 
vigência a partir de 20 de março de 2020, em estági o probatório, para 
o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 30 
HORAS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos Municip ais, 
nível de vencimento II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, 
de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos Funcioná rios Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovação em Concurso  Público 
homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2 016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de março 2 020. 
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: A80F0580 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 9.456, DE 06 DE FEVEREIRO DE 2020. 
 
Abre Crédito Suplementar no orçamento do 
Município no valor de R$ 1.858.299,00 (hum milhão 
oitocentos e cinquenta e oito mil duzentos e novent a e 
nove reais), tendo como fonte de recurso a redução 
do próprio orçamento, no valor de R$ 1.858.299,00 
(hum milhão oitocentos e cinquenta e oito mil 
duzentos e noventa e nove reais). 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152, da Lei Or gânica do 
Município, de acordo com o que estabelece a Lei Mun icipal n° 9.124, 
de 13 de dezembro de 2019 e em conformidade com os artigos 7°, 42 
e 43, da Lei Federal n° 4.320 de 17 de março de 196 4. 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica aberto Crédito Suplementar, no valor de R$ 
1.858.299,00 (um milhão oitocentos e cinquenta e oi to mil duzentos e 
noventa e nove reais), para atender despesas para m anutenção dos 
Programas, conforme especificações abaixo: 
  
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
20.84 – SAÚDE BUCAL 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4500 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 23.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
21.23 – MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO BÁSICA 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4500 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 326.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
40.84 – EMENDAS PARLAMENTARES DE CUSTEIO NA 
ATENÇÃO BÁSICA Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 4500 – Material de 
Consumo............................................. . R$ 30.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
40.86 – CONTROLE DA TUBERCULOSE NA ATENÇÃO 
BÁSICA 
3.3.9.0.32.00.00.00.00 – 4011 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 3.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
45.72 – POL ESTADUAL INCENTIVO QUALIFICAÇÃO DA 
ATENÇÃO BÁSICA (PIES) 
4.4.9.0.92.00.00.00.00 – 4011 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 150.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
40.88 – EMENDAS PARLAMENTARES ESTRUTURAÇÃO MAC 
4.4.9.0.92.00.00.00.00 – 4506 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 252.299,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
40.97 – CLÍNICAS COMUNIDADES E RESIDENCIAIS 
TERAPÊUTICOS 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 0040 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 150.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
43.62 – PROM E AMPL O ACESSO NA REDE DE ATENÇÃO 
PSICOSSOCIAL (RAPS) 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4220 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 60.000,00 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4501 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 205.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
46.87 – AMPLIAR E QUALIFICAR PROGRAMA DE ATENÇÃO 
DOMICILIAR 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4501 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 7.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.03 – VIGILÂNCIA EM SAÚDE 
20.88 – TETO FINANCEIRO DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE 
3.3.9.0.92.00.00.00.00 – 4502 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 70.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.04 – ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 
40.96 – QUALIFARSUS 
4.4.9.0.92.00.00.00.00 – 4509 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 2.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.05 – GESTÃO DO SUS 
10.58 – CONSTRUÇÃO E AMPLIAÇÃO DE UNIDADES DE 
SAÚDE 
4.4.9.0.51.00.00.00.00 – 0040 – Obras e 
instalações........................................ ......... R$ 180.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.05 – GESTÃO DO SUS 
22.12 – JUDICIALIZAÇÃO DA SAÚDE 
3.3.9.0.91.00.00.00.00 – 0040 – Sentenças 
Judiciais.......................................... ....... R$ 400.000,00 
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO R$ 
................................................... ........................R$ 1.858.299,00 
  
Art. 2º - Os recursos para cobertura do Crédito Suplementar aberto 
pelo artigo anterior, tendo origem na redução do pr óprio orçamento, 
conforme abaixo: 
  
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
20.84 – SAÚDE BUCAL 
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 4500 – Material de 
Consumo............................................. ... R$ 23.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 21.23 – MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO BÁSICA 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4500 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 326.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
40.84 – EMENDAS PARLAMENTARES DE CUSTEIO NA 
ATENÇÃO BÁSICA 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4500 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 30.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
40.86 – CONTROLE DA TUBERCULOSE NA ATENÇÃO 
BÁSICA 
3.3.9.0.32.00.00.00.00 – 4011 – Material, Bem ou Ser viço para 
Distribuição Gratuita. R$ 3.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.01 – ATENÇÃO BÁSICA 
45.72 – POL ESTADUAL INCENTIVO QUALIFICAÇÃO DA 
ATENÇÃO BÁSICA (PIES) 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4011 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 150.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
40.88 – EMENDAS PARLAMENTARES ESTRUTURAÇÃO MAC 
4.4.9.0.52.00.00.00.00 – 4506 – Equipamentos e Mate rial 
Permanente...................... R$ 252.299,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
40.97 – CLÍNICAS COMUNIDADES E RESIDENCIAIS 
TERAPÊUTICOS 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 0040 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 150.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
43.62 – PROM E AMPL O ACESSO NA REDE DE ATENÇÃO 
PSICOSSOCIAL (RAPS) 
3.3.9.0.36.00.00.00.00 – 4220 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Física............. R$ 30.000,00 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4220 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 30.000,00 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4501 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 205.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.02 – MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 
46.87 – AMPLIAR E QUALIFICAR PROGRAMA DE ATENÇÃO 
DOMICILIAR 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4501 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 7.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.03 – VIGILÂNCIA EM SAÚDE 
20.88 – TETO FINANCEIRO DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 4502 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 70.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.04 – ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 
40.96 – QUALIFARSUS 
4.4.9.0.51.00.00.00.00 – 4509 – Obras e 
Instalações........................................ ........ R$ 1.000,00 
4.4.9.0.52.00.00.00.00 – 4509 – Equipamentos e Mate rial 
Permanente...................... R$ 1.000,00 
11.00 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
11.05 – GESTÃO DO SUS 
21.27 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE 
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 0040 – Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Juridica........... R$ 280.000,00 
4.4.9.0.92.00.00.00.00 – 0040 – Despesas de Exercíc ios 
Anteriores.......................... R$ 300.000,00 
TOTAL DA REDUÇÃO 
................................................... .................................... R$ 
1.858.299,00 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 06 de Feverei ro de 2020.  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: 62CD8836 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 113.946 
 
Designa os servidores para a função de Fiscal 
Sanitário de Vigilância Sanitária, no âmbito da 
Secretaria Municipal de Saúde. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  e o 
SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso de suas 
atribuições legais, e 
  
CONSIDERANDO o disposto no art. 200 e seus incisos I,  II, VI, VII 
e VIII da Constituição Federal de 1988; 
  
CONSIDERANDO o art. 18, inciso IV, alínea “b”, da Lei  Federal 
8.080/1990; 
  
CONSIDERANDO o art. 1º do Decreto nº 3.134/1997 que d ispõe 
sobre a instituição da Vigilância Sanitária Municip al no Municipio de 
São Leopoldo/RS 
  
R E S O L V E M  
  
Art. 1°.  Designar os profissionais relacionados a seguir pa ra exercer 
as funções de Fiscal Sanitário atuando junto à Vigi lância Sanitária 
Municipal de São Leopoldo : 
  
Identificação Funcional Nome Cargo 
83559 ALBERTO DO NASCIMENTO 
LEAES  MEDICO VETERINARIO I 
85457 ANDRE MELLO DA COSTA 
ELLWANGER MÉDICO VETERINÁRIO 
84683 CAMILA CORREA JACQUES MEDICO VETERINARIO I 
84661 CARLOS BAYARD MARTINS 
PINHEIRO  MEDICO VETERINARIO I 
83446 CINTIA CRISTINA HARTMANN BIOLOGO 
84211 CLARA SABINA STEIGLEDER 
WALTER  FARMACEUTICO I 
84178  CLAUDIA WEISHEIMER GARCIA  FARMACEUTICO I  
83378  ELOA SCAGLIONI  ODONTOLOGO  
84806 MARIA DO CARMO RODRIGUES 
MORAES BIOLOGO 
84540 RUBIA GRAZIELE BREYER ENFERMEIRO 
  
Art. 2°.  Os servidores designados, em razão do Poder de Pol ícia 
Administrativa exercerão todas as atividades ineren tes ao Fiscal 
Sanitário a saber: inspeção e fiscalização sanitári a, lavratura de auto 
de infração sanitária, instauração de processo admi nistrativo sanitário, 
interdição cautelar de estabelecimento, interdição e apreensão cautelar 
de produtos, fazer cumprir as penalidades aplicadas  pelas autoridades 
sanitárias competentes no curso do processo adminis trativo sanitário, 
além de outras atividades deste fim, sob a Coordenaç ão Geral do 
Diretor do Centro de Vigilância em Saúde. 
  
Art. 3º.  Esta Portaria entra em vigor na data de sua public ação. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de março d e 2020. 
  
RICARDO BRASIL CHARÃO ARY JOSÉ VANAZZI 
Secretário Municipal de Saúde  Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva 
Código Identificador: 73285AD3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SÚMULA APOSTILAMENTO N° 3 AO CONTRATO N° 
191/2014 
 SÚMULA APOSTILAMENTO N° 3 AO 
CONTRATO N° 191/2014 
  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº 05/2014 
CONTRATADO:  Companhia Riograndense de Valorização de 
Resíduos, inscrita no CNPJ sob o nº 03.505.185/0003-4 6. 
DO REAJUSTE:  Reajusta-se o valor anual do contrato atualmente de  
R$4.795.200,00, correspondente a 54.000 toneladas, s endo R$88,80 o 
preço por tonelada, no percentual de 6,4113%, corre spondente ao 
montante de R$308.340,00, conforme variação do índic e IGP-M do 
período de 08/2018 à 07/2019, aplicado sobre cada i tem da Planilha 
Orçamentária constante na informação contábil nº 00 3/2020. Com o 
reajuste, o valor anual do contrato passa a ser de R$5.103.540,00, 
correspondente a 54.000 toneladas ao preço global p or tonelada de 
R$94,51. 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas 
Código Identificador: 4CBDC63B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SÚMULA APOSTILAMENTO N° 3 AO CONTRATO N° 
191/2014 
 
SÚMULA APOSTILAMENTO N° 3 AO 
CONTRATO N° 191/2014 
  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº 05/2014 
CONTRATADO:  Companhia Riograndense de Valorização de 
Resíduos, inscrita no CNPJ sob o nº 03.505.185/0003-4 6. 
DO REAJUSTE:  Reajusta-se o valor anual do contrato atualmente de  
R$4.795.200,00, correspondente a 54.000 toneladas, s endo R$88,80 o 
preço por tonelada, no percentual de 6,4113%, corre spondente ao 
montante de R$308.340,00, conforme variação do índic e IGP-M do 
período de 08/2018 à 07/2019, aplicado sobre cada i tem da Planilha 
Orçamentária constante na informação contábil nº 00 3/2020. Com o 
reajuste, o valor anual do contrato passa a ser de R$5.103.540,00, 
correspondente a 54.000 toneladas ao preço global p or tonelada de 
R$94,51. 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas 
Código Identificador: D7064253 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO PEDRO DO SUL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO Nº. 02, DE 20 DE MARÇO DE 2020/COMDICA. 
 
O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE – COMDICA/SÃO PEDRO DO SUL, por seu 
Presidente, no uso das atribuições que lhe são conf eridas pela Lei 
Municipal nº. 309 de 17.10.1990 alterada pela lei m unicipal de n° 
1137 de 31.12.1990, devidamente respaldadas nas dis posições do 
Regimento Interno deste conselho e da Lei Municipal n° 2.292/2013, 
seguindo normas e orientações do Ministério da Saúd e, do Governo 
do Estado e do Decreto Municipal nº 3299 de 17 de m arço de 2020, 
em relação ao Corona vírus (COVID – 19) , o Conselho M unicipal da 
Criança e do Adolescente – COMDICA, estabelece algumas  medidas 
de prevenção aos Conselheiros Tutelares do município de São Pedr o 
do Sul. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 Os Conselheiros Tutelares devem cumprir o expediente  em forma de 
plantão (sobreaviso), em casa, com o atendimento ao  público apenas 
através de agendamento em casos de urgência. 
Priorizar o atendimento por telefone (número do pla ntão) e caso haja 
necessidade de atendimento presencial, somente as u rgências e 
denúncias, sendo realizada pelos Conselheiros Tutela res que não estão 
no grupo de risco. 
Organizar uma escala de trabalho de forma para aten der o sistema de 
plantão (sobreaviso) no sentido de não prejudicar o s atendimentos de 
emergência e as denúncias. 
Ficam suspensas, pelo prazo de 15 dias, podendo ser  prorrogáveis por 
nova norma municipal, as visitas de acompanhamento domiciliares 
que são realizados pelos conselheiros. 
  
COMDICA/São Pedro do Sul, 20 de março de 2020. 
  
ALBERTO LEAL NOAL  
Presidente do COMDICA 
São Pedro do Sul 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: 0D2E2D11 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 3.302, DE 19 DE MARÇO DE 2020 
 
ALTERA MEMBROS DO COMDICA 
(CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE), 
CONSTANTES DO DECRETO N° 3.278, DE 
07/01/2020 E DÁ PROVIDÊNCIAS. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe sã o conferidas pela 
Lei Orgânica do Município e em especial a Lei Munic ipal nº 309, de 
17 de outubro de 1990, com as alterações trazidas p ela Lei Municipal 
n° 1137, de 31 de dezembro de 1998 e Lei Municipal nº 2568, de 01 
de fevereiro de 2016, republicada em 11.02.2016; 
  
Considerandoa necessidade de alteração do Conselho Mu nicipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, faz saber que:  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º A alteração dacomposição do COMDICA (Conselho  
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente),  passando este 
Conselho a ter a seguinte composição: 
  
I. Órgãos Governamentais/Poder Público  
  
1. Secretaria Municipal de Educação:  
Titular: Fabiana Comassetto 
Suplente: Cristine Adelina Metz 
  
2. Secretaria Municipal da Saúde:  
Titular: Gentilia Beatriz Barros de Moraes 
Suplente: Lucinda Silveira da Silva 
  
3. Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social:  
Titular: Leandra Alves Diehl 
Suplente: Karla Dremher Pereira 
  
4. Secretaria Municipal da Administração:  
Titular: Priscila Martini 
Suplente: Daiane Cavalheiro da Silva 
  
5. Secretaria Municipal da Fazenda:  
Titular: Fernanda de Almeida Peres 
Suplente: Adriane dos Santos Prass 
  
II. Entidades Privadas  
  
1. Lions Clube:  
Titular: Sueli Orlandi Suplente: Célio Tatsch 
  
2. Casa da Amizade:  
Titular: Marlene Moraes 
Suplente: Margarida Xavier Essi 
  
3. Rotary Clube:  
Titular: Jefferson Lenz 
Suplente: Aristeu Tatsch 
  
4. Associação dos Pastores Evangélicos de São Pedro  do Sul 
(APESP):  
Titular: Alberto Leal Noal 
Suplente: José Cezar Ludke 
  
5. União Ecumênica das Igrejas Evangélicas de São Ped ro do Sul 
(UNICIC):  
Titular: Lino Lange Wille 
Suplente: Márcia do Canto 
  
Art. 2º Cientifique-se os membros ora colocados em s ubstituição e ao 
Presidente do COMDICA. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, aos 19(de zenove) dias do 
mês de março de 2020 (dois mil e vinte). 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita 
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Administração em Exercício. 
  
REGISTRE-SE,  
PUBLIQUE-SE  
E CUMPRA-SE.  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: 60641AC0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N° 004/2020. 
 
SUSPENDE A CAPACITAÇÃO DOS 
VISITADORES DOS PROGRAMAS CRIANÇA 
FELIZ E PIM (PRIMEIRA INFÂNCIA MELHOR) 
E DÁ PROVIDÊNCIAS. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe sã o conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e com base no disposto na Le i Municipal n° 
2.380, de 18 de dezembro de 2013 e Lei Municipal n°  2.710, de 29 de 
agosto de 2017, TORNA PÚBLICO o presente Edital para 
comunicar o que segue: 
  
SUSPENSÃO DA CAPACITAÇÃO DOS VISITADORES DOS 
PROGRAMAS CRIANÇA FELIZ e PIM - PRIMEIRA 
INFÂNCIA MELHOR , prevista para a data de 23/03/2020 até 
27/03/2020, de forma a preservar a saúde dos candid atos e de todos os 
profissionais que estariam envolvidos na realização , face à presente 
situação de pandemia, declarada como tal pela Organ ização Mundial 
da Saúde, do coronavírus COVID-19, e de acordo com o  Decreto 
Municipal n° 3299/2020. 
Será divulgado novo Edital constando as novas datas  para realização 
da capacitação, a ser publicado no Diário Oficial d os Municípios e 
divulgado no site da Prefeitura. 
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, aos 20 (v inte) dias do mês 
de março de 2020. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  LEANDRA ALVES DIEHL,  
Prefeita Municipal  Supervisora do Pro grama Criança Feliz  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97 Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: 62BE14E5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3.303, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DISPÕE SOBRE A ADOÇÃO DE MEDIDAS 
EMERGENCIAIS E COMPLEMENTARES DE 
PREVENÇÃO AO CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19) NO ÂMBITO DO 
MUNICÍPIO DE SÃO PEDRO DO SUL E DÁ 
PROVIDÊNCIAS. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lh e confere a Lei 
Orgânica do Município, 
  
CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID-19 
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela  Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Se cretaria Estadual 
de Saúde; 
  
CONSIDERANDO Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
  
CONSIDERANDO o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde; 
  
CONSIDERANDO a responsabilidade da Administração Municipal 
em resguardar a saúde de toda a população que acess a os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município; 
  
CONSIDERANDO o compromisso da Administração Municipal em 
evitar e não contribuir com qualquer forma para pro pagação da 
infecção e transmissão local da doença; 
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do Sul, com a 
determinação de medidas emergenciais a serem adotad as pelos 
Municípios; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º A adoção de medidas emergenciais e obrigatórias def inidas 
nesse Decreto em complementação às medidas já adota das através do 
Decreto Municipal nº 3.299, de 17 de março de 2020,  pelo prazo de 
vigência do Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de ma rço de 2020, que 
declarou estado de calamidade pública no Estado do Rio Grande do 
Sul. 
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 2º Fica determinado que os centros e estabelecimentos comerciais 
e de prestação de serviços somente poderão funciona r em regime de 
plantões gerenciais pelos seus proprietários, à exc eção de: 
  
I – Farmácias; 
  
II – clínicas de atendimento na área da saúde; 
  
III – mercados e supermercados; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias, qu e poderão funcionar 
até às 21h (vinte e uma horas), após esse horário s omente será 
permitindo serviços de tele-entrega; 
  
V – postos de combustíveis; 
  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais;  VII – bancos e instituições financeiras; 
  
VIII – centrais ou postos de recebimento e armazena mento de grãos. 
  
§ 1º. Os estabelecimentos autorizados ao funcioname nto, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
  
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública, ressalvada a po ssibilidade de 
vendas on line com sistema de entregas de mercadoria em domicílio.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 3º Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriza dos ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
  
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 4º funcionamento das lojas dos estabelecimentos previs tos no art. 
2º deste Decreto deve ser realizado com equipes red uzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids , 
playgrounds e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes  
estabelecimentos. 
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 5.º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonete s deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet ; 
  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
  
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 6º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
Art. 7º Ficam cancelados os eventos realizados em local abe rto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquen ta) pessoas 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e tipo do evento. 
  
Art. 8º Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igu almente 
cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao  público, 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de fo rma a não gerarem a 
aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (q uatro metros 
quadrados). 
  
Art. 9º Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de  festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 10. Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afin s a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 11. Ficam suspensos os encontros em igrejas, templo e d emais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE PÚBLICA  
  
Art. 12. O sistema de mobilidade pública operado pelo transp orte 
coletivo municipal privado, transporte seletivo por  lotação ou 
fretamento, transporte individual público ou privad o de passageiros, 
adotará medidas de higienização e ventilação nos ve ículos por 
intermédio da abertura de janelas, conforme segue: 
  
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
  
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
  
Art. 13. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de  
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
  
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilheta gem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (t áxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em esp écie. 
  
Seção II  
Do Transporte Coletivo  
  
Art. 14. Os veículos do transporte coletivo de passageiros d everão 
adotar as seguintes medidas: 
  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapõ es de teto abertos; 
  
II – utilização preferencial, para a execução do tr ansporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas  passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os dema is veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento p leno da 
programação de viagens; 
  
III – instrução e orientação de seus motoristas e c obradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: 
  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lav agem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de prod utos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por c ento) - e da 
observância da etiqueta respiratória; 
  
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 c) do modo correto de relacionamento com os usuário s no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID-19. 
  
IV – realização de limpeza minuciosa diária no reto rno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determin ados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a p ropagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), sol ução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou gluc oprotamina; 
  
V – realização de manutenção e limpeza dos equipame ntos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a subs tituição dos 
respectivos filtros; 
  
VI – a realização de limpeza rápida dos pontos de c ontato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres,  pega-mão, 
corrimão e apoios em geral, a ser realizada sempre que possível e, no 
mínimo, ao término de cada viagem; 
  
VII – a retirada, da escala de trabalho, dos motori stas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de ris co identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como: 
  
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade; 
  
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, do entes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
  
VII – orientação dos usuários, mediante a divulgaçã o de informativos 
na parte interna dos veículos, abordando a etiqueta  respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre co ndutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID-19. 
Art. 15. Fica autorizado e recomendado às concessionárias do  
transporte coletivo por ônibus a realização de viag ens somente com 
passageiro sentados nos veículos. 
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16. Os veículos do transporte individual público ou pri vado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
  
Art. 17. Fica recomendado aos motoristas e usuários de servi ços de 
transporte individual de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
  IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhet agem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e tran sporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18. Fica suspensa a execução da atividade de transporte  escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19. Os órgãos e repartições públicas, os locais privado s com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral: 
  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 20. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, d everão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
Art. 21. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 22. Para fins do disposto neste Decreto consideram-se s erviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
  
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
  
IV - abastecimento de energia elétrica; 
  
V - serviços de telefonia e internet; 
  
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
  
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
  
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
  
IX - vigilância; 
  
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
  
XI - fiscalização; 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 XII - dispensação de medicamentos; 
  
XIII - transporte coletivo; 
  
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
  
XV - bancos e instituições financeiras; 
XVI - recebimento e estocagem de grãos. 
  
Art. 23. Fica determinado o fechamento do Centro Administrati vo 
Municipal a partir do dia 23/03/2020, pelo prazo in icial de 15 (quinze) 
dias, devendo os serviços serem executados pelos se rvidores de forma 
remota. 
  
§ 1º Em relação às Secretarias que não estão situad as no Centro 
Administrativo, cada Secretário deverá verificar a necessidade ou não 
de seu completo fechamento ou funcionamento em regi me de escalas 
ou plantões, conforme a essencialidade dos serviços  prestados, 
emitindo os regramentos internos necessários. 
  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, corredores, auditório s, dentre outros, 
sem prejuízo ao serviço público. 
  
§ 2º Havendo necessidade, eventualmente os servidor es e Secretário 
poderão acessar as dependências do Centro Administra tivo, ficando 
recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempr e que possível, 
sem a presença física. 
  
Art. 24. A modalidade excepcional de trabalho remoto será ob rigatória 
para os seguintes servidores: 
  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
  
II – gestantes; 
  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
  
Art. 25. Os estagiários da Administração Pública Municipal D ireta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, p ara trabalho 
domiciliar. 
  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
  
Art. 26. Ficam suspensos os prazos de: 
  
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
  
II – interposição de reclamações, recursos administ rativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
  
III – atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
  
IV – nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
  
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, 
decorrentes desta situação de calamidade pública. Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 27. Ficam imediatamente convocados todos os profissiona is da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
§ 1º Ficam suspensas as escalas de férias ou licenç as-prêmio de todos 
os profissionais de saúde do Município, à exceção d e servidores que 
se enquadrem em grupo de risco ou que, por outro mo tivo de força 
maior, devidamente justificado, necessitem se afast ar de seus locais de 
trabalho. 
  
§ 2º A critério das chefias imediatas, poderá ser d eterminada a 
interrupção de férias ou licenças de servidores da saúde com retorno 
imediato aos seus locais de trabalho. 
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 28. Ficam suspensas, a contar da data da publicação des te 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
  
§ 1º O Centro de Referência de Assistência Social (CRAS ) e Cadastro 
Único para Programas Sociais do Governo Federal ter ão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao p úblico restringido 
pelo período da calamidade pública. 
  
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizad os, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas. 
  
§ 3º O Acolhimento institucional de crianças e adol escentes é mantido 
de forma ininterrupta, restringindo-se as visitas i nstitucionais e 
domiciliares, conforme especificidade. 
  
Art. 29. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social or ganizará 
plantão para atendimento de pessoas e famílias em s ituação de risco 
ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos causados 
pela ameaça de sérios padecimentos, privação de ben s e de segurança 
material e de agravos sociais, decorrentes da epide mia de coronavírus 
(COVID-19). 
  
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assis tência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, q ue poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, qu ando possível. 
  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios even tuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos  decorrentes de: 
  
I – falta de condições de suprir a manutenção cotid iana, em especial 
alimentação; 
  
II – necessidades básicas de subsistência, como gás  de cozinha e itens 
de vestuário; 
  
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo p oderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manif estação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técn ico de nível 
superior. 
  
§ 4º A concessão dos benefícios previstos nos incis os I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domici liares. 
Art. 30. A atuação da política de Assistência Social no perí odo da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              101 acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art. 31. A atuação do Conselho Tutelar permanece regulamentad a por 
Resolução do Conselho Municipal dos Direitos da Crianç a e do 
Adolescente. 
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 32. Para o caso de descumprimento das disposições do pr esente 
Decreto, poderão ser aplicadas cumulativamente as p enalidades de 
multa, interdição total ou parcial da atividade e c assação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na legislação  municipal 
correlata. 
  
Art. 33. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reav aliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 34. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de São Pedro do Sul,  aos 20 (vinte) 
dias do mês de março de dois mil e vinte. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , 
Prefeita Municipal. 
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Fazenda e da Administração em Substit uição. 
  
BRUNO ALTAMIR ORTIZ PINHEIRO,  
Secretário de Saúde. 
  
REGISTRE-SE,  
PUBLIQUE-SE  
E CUMPRA-SE.  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: 72244649 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO CAÍ 
 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO  
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DO CHAMAMENTO 
PÚBLICO Nº 001/2020 
 
Considerando o que contém o expediente, homologo o j ulgamento 
final para adjudicar o objeto do Chamamento Público n.º 001/2020 
para a contratação da escola de educação infantil d a rede particular de 
ensino DAISY LUFT GONÇALVES MEIRELLES, inscrita no CN PJ 
n.º 31.261.540/0001-52, para atender às necessidade s da Secretaria de 
Educação. 
  
São Sebastião do Caí, 27 de fevereiro de 2020. 
  
CLÓVIS ALBERTO PIRES DUARTE  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Franciele Simon Simsen 
Código Identificador: FEAB5C32 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEPÉ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO DE JULGAMENTO 
 
Ref. ao Edital de Pregão Eletrônico nº 01/2020  
  
Referente ao Contrato de Repasse nº 888645/2019/MAPA/P rocesso nº 
21000.049104/2019-19, cujo objeto é aquisição de um a retroescavadeira JCB/3CX; TORNA PÚBLICO, o resultado fi nal da 
licitação, como vencedora a empresa DISTRIBUIDORA 
MERIDIONAL DE MOTORES CUMMINS S/A., CNPJ 
90.627.332/0001-93, com o valor de R$ 214.500,00, H omologado e 
Adjudicado em 13/03/2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 20 de março de 
2020. 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 99C15F88 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO DE JULGAMENTO 
 
Ref. ao Edital de Pregão Eletrônico nº 02/2020  
  
Referente ao Contrato de Repasse nº 892386/2019/MAPA/P rocesso nº 
21000.092248/2019-87, cujo objeto é aquisição de um a 
retroescavadeira JCB/3CX; TORNA PÚBLICO, o resultado fin al da 
licitação, como vencedora a empresa DISTRIBUIDORA 
MERIDIONAL DE MOTORES CUMMINS S/A., CNPJ 
90.627.332/0001-93, com o valor de R$ 213.500,00, H omologado e 
Adjudicado em 16/03/2020. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 20 de março de 
2020. 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: F0C0EF2B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 
 
Ref. Contrato nº 19/2020  
  
Contrato de Repasse nº 892386/2019/MAPA/Processo nº 
21000.092248/2019-87; Ref. ao Pregão Eletrônico nº 0 1/2020. 
Objeto: aquisição de uma retroescavadeira JCB/3CX; Emp resa: 
DISTRIBUIDORA MERIDIONAL DE MOTORES CUMMINS 
S/A., CNPJ 90.627.332/0001-93, com o valor de R$ 214. 500,00; 
Prazo: 12 meses. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 20 de março de 
2020. 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 9C5CC53A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO 
 
Ref. Contrato nº 20/2020  
  
Contrato de Repasse nº 888645/2019/MAPA/Processo nº 
21000.049104/2019-19; Ref. ao Pregão Eletrônico nº 0 2/2020. 
Objeto: aquisição de uma retroescavadeira JCB/3CX; Emp resa: 
DISTRIBUIDORA MERIDIONAL DE MOTORES CUMMINS 
S/A., CNPJ 90.627.332/0001-93, com o valor de R$ 213. 500,00; 
Prazo: 12 meses. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 20 de março de 
2020. 
 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              102 LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 2F7A53E0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Pregão Eletrônico nº 05/2020 (Registro Preços)  
  
O Prefeito Municipal de São Sepé comunica aos inter essados que se 
encontra aberta a Licitação na modalidade Pregão El etrônico, cujo 
objeto é registro de preços de medicamentos para su prir as 
necessidades da farmácia municipal, abertura: 03/04 /2020, às 10 
horas. O edital encontra-se à disposição no endereç o eletrônico 
www.bllcompras.org.br e www.saosepe.rs.gov.br. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 20 de março de 
2020. 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 8B0E470F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL 
 
CAMARA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO 002/2020, EDITAL 
002/2020. PREGÃO FÍSICO 002/2020 
 
Aos vinte dias de março do ano de 2020, nas dependê ncias da Câmara 
Municipal de Sapucaia do Sul, o pregoeiro nomeado p ela portaria nº 
5.571, servidor Julio Mocellin, procedeu a SUSPENSÃ O “SINE DIE” 
da data de abertura da licitação marcada para o dia  27 de março de 
2020, às 9h, no Plenário deste Poder Legislativo. T al medida foi 
tomada em virtude da situação em que o País se enco ntra por causa do 
Corona Vírus (COVID-19) e em conformidade a Ordem de Serviço 
005/2020. Tão logo seja normalizada esta situação s erá publicada 
nova data de abertura do certame pela mesma via em que se deu a 
publicação original. 
Publicado por:  
Cassio Pedro Francisco 
Código Identificador: 2C753FA4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPERA 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela l egislação em vigor, 
VOLMAR HELMUTH KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 810/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93,  referente a 
prestação de serviço de exames clínicos adimensiona is, dimensionais, 
periódicos do setor de Recurso Humanos com a empres a Sicamed 
Segurança do Trabalho Ltda. 
  
GABINETE DO PREFEITO , em 20 de março de 2020. 
   
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn 
Código Identificador: EDB1E13A 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA 
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO TERMO ADITIVO Nº 02 REFERENTE AO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ENGENHARIA Nº 066/2019 
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia.  Contratado: 
JRV Construtora Ltda ME.  Objeto: O prazo de vigência do presente 
contrato será prorrogado por 30 (trinta) dias, inic iando-se em 04 de 
março de 2020 e encerrando-se em 03 de abril de 202 0. Justifica-se a 
prorrogação contratual visto a necessidade de concl usão da obra. 
Vigência: 03 de abril de 2020. 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 05E11191 
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO TERMO ADITIVO Nº 05 REFERENTE AO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ENGENHARIA Nº 008/2019 
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia.  Contratado: 
JRV Construtora Ltda ME.  Objeto: O prazo de vigência do presente 
contrato fica prorrogado por mais 79 (setenta e nov e) dias, iniciando-
se em 14 de março de 2020 e encerrando-se em 01 de junho de 2020. 
Justifica-se o presente aditivo para fins de conclu são da obra. 
Vigência: 01 de junho de 2020. 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: D7BA25E8 
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO TERMO ADITIVO Nº 01 REFERENTE AO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ENGENHARIA Nº 011/2019 
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia.  Contratado: 
Borba, Pause & Perin Advogados S/S. Objeto:  O prazo de vigência 
do presente contrato fica prorrogado por mais 12 (d oze) meses, 
iniciando em 15 de março de 2020, encerrando-se em 14 de março de 
2021. O valor do contrato fica reajustado passando a ser R$ 2.049,86 
(dois mil e quarenta e nove reais e oitenta e seis centavos), na forma 
da cláusula 7.5 pelo IPCA/IBGE, relativo ao período d e 14 de março 
de 2019 a 14 de março de 2020, no percentual de 3,5 28150%. 
Vigência:  14 de março de 2021. 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 67A2A93E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 062/2020 
 
Fundamento Legal:  Art. 24 inciso IV, combinado com Art. 26, 
parágrafo único, inciso I, da Lei Federal nº 8.666/ 93 . Contratante:  
Prefeitura Municipal de Terra de Areia. Contratado:  Porto Vital 
Comercio de Produtos para Saúde Ltda ME. Objeto:  Aquisição 
emergencial de máscaras descartáveis para consumo n os atendimentos 
prestados pela Secretaria Municipal de Saúde, em at endimento ao 
decreto municipal nº 21/2020 e plano de contingênci a e ação federal e Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              103 estadual do rio grande do sul para infecção humana COVID-19. 
Valor:  R$ 3.450,00 (Três mil quatrocentos e cinquenta reai s). 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 32B4ED43 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATAÇÃO DE 
FORNECIMENTO Nº 039/2020 
 
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATAÇÃO DE 
FORNECIMENTO Nº 039/2020. CONTRATANTE: MUNICÍPIO 
DE TRAMANDAÍ.  CONTRATADA: SAVAR VEÍCULOS LTDA. 
Objeto: Contratação do fornecimento de um veículo Fu rgão teto alto 
para ambulância Tipo “C” Resgate, vide Anexo II – Ter mo de 
Referência, a ser entregue na Avenida da Igreja, nº 346, Tramandaí, 
RS, CEP 95590-000, destinado para uso da Secretaria M unicipal de 
Saúde, conforme processo administrativo nº 19/13600 -0007158-69. 
*Valor do fornecimento: R$ 227.500,00 (duzentos e vinte e sete mil 
e quinhentos reais). O prazo de duração do contrato  se encerra com o 
aceite definitivo do objeto.  PREGÃO ELETRÔNICO N° 
0783/2019.   
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado 
Código Identificador: 9D36A63D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRINDADE DO SUL 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - SETOR DE 
LICITAÇÕES E CONTRATOS 
EXTRATO DE DISPENSA 
 
EXTRATO DE  DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 05/2020  
Objeto : Contratação de empresa, para conserto da motonivel adora 
135H, com fornecimento de material e mão de obra. Base Legal : Art. 
24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93. 
Fornecedor : (CNPJ: 18.045.972/0001-68) DESBRAVADOR COM 
PEÇAS MECANICA E TRANSPORTE LTDA . 
Valor Global:  R$ 17.000,00 (dezessete mil reais). 
  
ODAIR ADÍLIO PELICIOLI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ligiane dos Santos 
Código Identificador: 850C2861 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRIUNFO 
 
ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 2.743/2020 - ACRESCE MEDIDAS DE 
PREVENÇÃO E CONTENÇÃO DO CORONA VÍRUS 
 
DECRETO Nº 2.743/2020, de 20 de março de 2020.  
  
ACRESCE MEDIDAS DE PREVENÇÃO E 
CONTENÇÃO DO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-
19) NO MUNICÍPIO DE TRIUNFO.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO RS , no uso de suas 
atribuições legais conferidas pelo artigo 143, inci so VI, da Lei 
Orgânica e: 
  
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Púb lica e os 
avanços da pandemia COVID – 19 (CORONAVÍRUS) e os recen tes protocolos emitidos pela Organização Mundial de Saú de, pelo 
Ministério da Saúde e pela Secretaria Estadual de S aúde e pelo 
Comitê Municipal de Atenção ao Coronavírus; 
  
Considerando o Decreto Estadual nº55.128/2020; 
  
Considerando os Decretos Municipais nº2.471/2020 e n º2.472/2020; 
  
Considerando que as medidas até então adotadas não v em surtindo 
efeito no sentido de conter a População; 
  
Considerando a necessidade imediata de diminuir a ci rculação de 
pessoas no Município, 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Fica determinado o fechamento do comércio e serviç os em 
geral do Município. 
§1º Os estabelecimentos que possuírem serviços de t ele entrega estão 
autorizados a funcionar, desde que sem atendimento ao público, com 
portas fechadas, com todas as medidas de higienizaç ão impostas no 
Decreto nº2.741/2020 e com quadro pessoal reduzido de no mínimo 
50%. 
  
Art. 2º  Excetuam-se do disposto no artigo 1º, os serviços 
considerados essenciais: Mercados, Padarias, Farmác ias, Postos de 
Combustíveis, Funerárias, Laboratórios, Agropecuária s e Clínicas 
Veterinárias, desde que respeitadas as seguintes me didas: 
  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de fu ncionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização  ou, no mínimo, 
a cada 03 (três) horas, durante o período de funcio namento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes,  forro e banheiro, 
em especial com água sanitária, bem como com peróxi do de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
  
III –  manter à disposição, na entrada do estabelecimento  e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
  
IV –  manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, obriga toriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  
V – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líq uido, álcool em gel 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel; 
  
VI –  fazer a utilização do uso de senhas ou outro siste ma eficaz, a fim 
de evitar a aglomeração de pessoas dentro do estabe lecimento ou 
aguardando na porta; 
  
§1º. As clínicas médicas, odontológicas e veterinárias e stão 
autorizadas a funcionar somente para atendimentos d e urgência, 
devendo observar o disposto neste Decreto e no Decr eto Municipal nº 
2.741/2020, no que concerne a higienização e a aglo meração de 
pessoas 
  
§2º.  A lotação dos comércios que permanecerem em funcio namento, 
não poderá exceder: 
  
I - Farmácias: limitada a entrada a 05 pessoas; 
II – Os demais comércios: limitada a entrada em 20%  do PPCI ou 
alvará de funcionamento. 
  
§3º. O disposto no parágrafo anterior deve sempre observ ar a 
proibição de aglomeração de pessoas. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              104 Art. 3°.  Fica proibida a circulação e funcionamento dos ser viços de 
transportes coletivo urbano e rural, públicos e pri vados, exceto em 
situação de emergência. 
  
Art. 4º.  Ficam suspensas as licitações e os prazos dos proc edimentos 
licitatórios, exceto os emergenciais e de urgência.  
  
Art. 5º. As agências bancárias que não mantiverem a higieniz ação do 
seu setor de autoatendimento, a cada uso, por tempo  integral, deverão 
permanecer fechados. 
  
Art. 6º.  O descumprimento das disposições estabelecidas no presente 
decreto sujeitam o infrator às penalidades de inter dição total ou 
parcial da atividade e cassação de alvará de locali zação e 
funcionamento. 
  
Art. 7°.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser rea valiadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 8º. Ficam revogadas quaisquer disposições em contrário.  
  
Art. 9º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção e terá 
validade pelo prazo de 15 (quinze) dias, podendo se r prorrogado. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO,  em 20 
de março de 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
JACSON FELIPE DE SOUZA WOLFF  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Viviane de Souza Maia 
Código Identificador: 95D2C02D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS, LICITAÇÕES E 
CONTRATOS. 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 192/2020 
 
O Município de Triunfo/RS comunica aos interessados que após 
análise da documentação apresentada pela Secretaria  Municipal do 
Trabalho, Habitação e Assistência Social e parecer jurídico, realizou a 
aquisição emergencial de 1.500 cestas básicas, para  atender a 
demanda da Secretaria requisitante, junto a empresa  ATACADÃO 
COMÉRCIO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS LTDA , CNPJ n.° 
90.341.561/0001-47, conforme requisição n° 756/2020 , no valor 
unitário de R$ 64,30 (sessenta e quatro reais e tri nta centavos), 
conforme menor orçamento apresentado, mediante DISPENSA DE 
LICITAÇÃO, com amparo no art. 24, inc. IV, da Lei 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
REGISTRA-SE 
PUBLIQUE-SE 
CUMPRA-SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
20 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos 
Código Identificador: 0B87940D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS, LICITAÇÕES E 
CONTRATOS. 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Termo Aditivo n° 08 
Contrato n° 163/2018 Objeto do contrato: Contratação de serviços com apli cação de material 
para execução de parte do projeto de construção do Cais no Município 
de Triunfo. 
Objeto do termo aditivo: Prorrogação do prazo de vi gência do 
contrato, pelo prazo de 60 (sessenta) dias, inician do-se em 17 de 
março de 2020, com previsão de término em 16 de mai o de 2020, 
podendo ser prorrogado. Suspensão do prazo de execu ção da obra. 
  
REGISTRA-SE 
PUBLIQUE-SE 
CUMPRA-SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
20 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos 
Código Identificador: 4A897B0C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPANCIRETÃ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 5804 DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
Declara Estado de Calamidade Pública e dispõe sobre 
as medidas para o enfrentamento, prevenção e 
mitigação da emergência de saúde pública decorrente  
do covid-19 no município de Tupanciretã e 
Recepciona, no que couber, o Decreto Estadual nº 
55.128, de 19 de março de 2020, com suas 
posteriores alterações e regulamentações e dá outra s 
providências. 
  
O Prefeito Municipal de Tupanciretã-RS , no uso de suas 
atribuições legais vigentes e de acordo com a Lei O rgânica Municipal, 
e 
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito fundamental de todos e 
dever do Estado (2.ª geração dos direitos humanos),  garantido 
mediante políticas sociais e econômicas que visem à  redução do risco 
de doença e de outros prejuízos irreversíveis; 
  
CONSIDERANDO  a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundi al da Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção H umana pelo novo 
Coronavírus; 
  
CONSIDERANDO  o rápido avanço da Infecção pelo novo 
Coronavírus no Brasil e no Estado do Rio Grande do Sul ; 
  
CONSIERANDO a falta de bom senso da maioria dos cidadãos sobre 
a gravidade da situação; 
  
CONSIDERANDO  o teor da Lei Federal Nº 13.979, DE 6 DE 
FEVEREIRO DE 2020 que dispõe sobre as medidas para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de imp ortância 
internacional decorrente do Coronavírus responsável  pelo surto em 
2019 e em curso no Brasil no ano de 2020, seus Decre tos, Portarias e 
Resolução correspondentes (todo o bloco de legalidad e – princípio da 
juridicidade); 
  
CONSIDERANDO  o Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020 do 
Estado do Rio Grande do Sul, que dispõe sobre medida s temporárias 
de prevenção ao contágio pelo novo Coronavírus (COVI D-19); 
  
CONSIDERANDO  o Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020 do 
Estado do Rio Grande do Sul, que declara estado de c alamidade 
pública em todo o território do Estado do Rio Grande  do Sul para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID-19 
(novo Coronavírus), e dá outras providências;  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              105 CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas mais efetivas de prevenção, controle e cont enção de riscos, 
danos e prejuízos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da 
doença no Município de Tupanciretã; 
  
CONSIDERANDO  que o isolamento social é considerada a principal 
estratégia de proteção e prevenção para a transmiss ão do COVID-19; 
  
CONSIDERANDO a responsabilidade da Administração Pública em 
resguardar a saúde da população, com o compromisso em evitar e não 
contribuir com qualquer forma de propagação da infe cção e 
transmissão local da doença;   
  
CONSIDERANDO a recomendação do Ministério Público Estadual 
no Procedimento nº 00920.000.080/2020 indicando a n ecessidade do 
cumprimento das medidas emergenciais no âmbito do M unicípio, 
previstas no art. 3º do Decreto Estadual n. 55.128,  de 19 de março de 
2020. 
  
CONSIDERANDO  o princípio fundamental da vida e da dignidade 
da pessoa humana; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Fica declarado  estado de calamidade pública no Município de 
Tupanciretã, para o enfrentamento, prevenção e miti gação da 
emergência de saúde pública decorrente da pandemia COVID-19 
(Novo Coronavírus), pelo período de 15 (quinze) dias , podendo ser 
prorrogado caso necessário e recepciona , no que couber , o Decreto 
Estadual nº 55.128, de 19 de março de 2020, em seus  art. 2º e 3º, com 
suas posteriores alterações e regulamentações 
  
Parágrafo único.  São estabelecidas no presente e em demais 
regramentos já publicados e relacionados, medidas p ara o combate do 
COVID-19, assim como aqueles que podem vir a ser edi tados. 
  
Art. 2º  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto 
Executivo. 
  
Art. 3º  Fica vedado de forma provisória a abertura e funci onamento 
dos seguintes estabelecimentos: Igrejas, Templos ou  Similares, 
Teatros, Museus, Casa de Cultura, Bibliotecas, Casas N oturnas, Casas 
de Festas, Pubs ou Similares, Academias, Centros de Treinamento, 
Centros de Ginástica, Clubes Sociais e de Serviços, E ntidades 
Tradicionalistas, Entidades de Representação Sindica l ou de 
Categorias, Estabelecimentos do Comércio e Serviços e m Geral, 
Brinquedotecas, Espaços Kids, Playgrounds, Espaços d e Jogos 
(quadras poliesportivas e campos de futebol), Feira s Públicas de 
Qualquer Natureza, Exposições Públicas ou Privadas,  Praças 
Públicas , Congressos e Seminários, Centros de Comércio, Galeri as de 
Lojas, Parques de Diversão, Hotéis, Motéis, Salões de Beleza, 
Barbearias, Lojas de Conveniência, Agências Lotéricas , Camelôs, 
ambulantes e outros que tenham aglomeração de pesso as. 
  
Parágrafo único.  Aos estabelecimentos comerciais não 
excepcionados fica autorizada a venda por telemarke ting, aplicativos, 
por meio de internet ou instrumentos similares, dev endo a entrega ser 
feita por telentrega. 
  
Art. 4º  Fica autorizada a abertura e funcionamento dos seg uintes 
estabelecimentos, aqui considerados como serviços e ssenciais: 
  
I - Farmácias; 
II - Supermercados e congêneres, tais como fruteiras, p adarias, 
açougues; 
III -  Unidades de Saúde, Clínicas Médicas e Estabelecimen tos 
Hospitalares; 
IV - Postos de Combustíveis; 
V - Distribuidoras de Água, Gás e Distribuidoras de En ergia Elétrica e 
Saneamento Básico; 
VI - Clínicas Veterinárias em Regime de Emergência; 
VII -  Agropecuárias e congêneres para venda de rações e 
medicamentos, mediante telentrega; VIII -  Serviços de Telecomunicações; 
IX - Órgãos de Imprensa em Geral; 
X - Serviços de Coleta de Lixo e Limpeza; 
XI - Serviços de Segurança Privada; 
XII -  Serviços de táxis e de aplicativos; 
XIII -  Estação Rodoviária, desde que respeitada a circulaç ão e 
atendimento às questões de saúde pública; 
XII -  Lavanderias e Serviços de Higienização, através de  serviços de 
busca e telentrega; 
XII -  Serviços de Telentrega; 
XIII -  Serviços Laboratoriais; 
XIV -  Instituições bancárias e as cooperativas de crédit o deverão 
obedecer às orientações normativas oriundas da Fede ração Brasileira 
de Bancos – FEBRABAN, sendo recomendado o atendimento a través 
de telefone e se presencial por agendamento; 
XV –  Serviços Postais. 
XVI  – Estabelecimentos comerciais de recebimento de grão s; 
XVII –  Estabelecimentos comerciais de revendas de máquina s e peças 
em regime de plantão; 
XVIII –  Transporte coletivo público (desde que obedeçam as  
exigências constantes no Decreto Estadual nº 55.128 /2020), incluídos 
os serviços de Táxi; 
XIX –  Estabelecimentos industriais. 
  
Art. 5º  Os estabelecimentos do ramo da alimentação, tais c omo 
restaurantes, lojas de conveniência, bares com alim entação e 
lanchonetes, poderão se manter em atividade para ve nda de alimentos 
e bebidas desde que obedecidas as determinações do Decreto Estadual 
nº 55.128/20. 
  
Art. 6º  Fica determinado que os estabelecimentos comerciai s e 
industriais que estiverem autorização para o funcio namento adotem 
sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alt erações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomeraç ões de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prev enção ao 
contágio pelo COVID 19 (novo Coronavírus), disponibi lizando 
material de higiene e orientando seus empregados de  modo a reforçar 
a importância e a necessidade: 
  
I - da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavag em das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trab alho, como álcool 
em gel setenta por cento, e da observância da etiqu eta respiratória; 
  
II - da manutenção da limpeza dos instrumentos de traba lho. 
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em  local 
fechado e em espaço aberto, independentemente de su a característica, 
condições ambientais, tipo do público, duração, for ma e modalidade 
do evento, sendo proibida a realização de eventos e  de reuniões de 
qualquer natureza, de caráter público ou privado, i ncluídas excursões, 
cursos presenciais, missas e cultos religioso 
  
Art. 8º  Fica determinado que: 
  
I - os fornecedores e comerciantes estabeleçam limites  quantitativos 
para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higi ene e à alimentação, 
sempre que necessário para evitar o esvaziamento do  estoque de tais 
produtos; 
II - os estabelecimentos comerciais fixem horários ou s etores 
exclusivos para atender os clientes com idade super ior ou igual a 60 
anos e aqueles de grupos de risco, conforme autodec laração, evitando 
ao máximo a exposição ao contágio pelo COVID-19 (nov o 
Coronavírus); 
  
III -  a fiscalização, pelos órgãos da Segurança Pública,  pelas 
autoridades sanitárias, dos estabelecimentos, entid ades e empresas, 
públicas e privadas, concessionários e permissionár ios de serviço 
público, acerca do cumprimento das normas estabelec idas neste 
Decreto; 
  
IV -  o Poder Público adquira bens, serviços e insumos d e saúde 
destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública 
decorrente do COVID-19 (novo Coronavírus), mediante d ispensa de Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              106 licitação, observado o disposto no art. 4º da Lei F ederal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020; 
  
V - a convocação de todos os profissionais da saúde, s ervidores, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em especi al aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento à população , para o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respect ivas chefias, de 
acordo com as determinações dos órgãos da Secretari a da Saúde. 
  
§ 1º  Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde dev erão 
comunicar os profissionais e prestadores de serviço  convocados nos 
termos do inciso V deste artigo, determinando o ime diato 
cumprimento das escalas estabelecidas, sob pena da aplicação das 
sanções, administrativas e criminais, decorrentes d e descumprimento 
de dever funcional e abandono de cargo. 
  
§ 2º  Sempre que necessário, a Secretaria da Saúde solic itará o auxílio 
dos órgãos de segurança pública para o cumprimento do disposto 
neste Decreto e caso necessário o Poder Judiciário Estadual e o 
Ministério Público Estadual. 
  
§ 3º  Será considerado, nos termos do § 3º do art. 3º da  Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, falta justificad a ao serviço público 
ou à atividade laboral privada o período de ausênci a decorrente das 
medidas previstas neste artigo. 
  
Art. 9º  Ficam suspensas, por tempo indeterminado e a parti r da 
publicação deste Decreto, todas as atividades munic ipais como 
reuniões, eventos, programas municipais e quaisquer  outros em que o 
Poder Público Municipal tenha participação, sob qua lquer forma, 
ficando a critério de cada Secretário(a) Municipal a realização de 
reuniões essenciais ao funcionamento do respectivo órgão. 
Art. 10.  Fica determinado o fechamento de todas as repartiç ões 
públicas municipais abertas ao público e que não fa çam parte da rotina 
administrativa do Poder Executivo e que sejam de li vre acesso ao 
público, excetuado o funcionamento dos serviços púb licos essenciais e 
Setor da Receita Pública Municipal. 
  
Art. 11.  Ficam suspensas, a partir desta data, as férias e licenças, 
quando possível, dos servidores da Secretaria Munic ipal de Saúde, 
sendo vedada a autorização para férias e outras lic enças de caráter 
discricionário por parte da Secretaria da Saúde. 
  
Art. 12.  Os gestores dos contratos de prestação de serviço deverão 
notificar as empresas Contratadas para que, sob pena  de 
responsabilização contratual em caso de omissão: 
  
I - adotem todos os meios necessários para o cumprimen to das 
determinações constantes deste Decreto; 
  
II - conscientizem seus funcionários quanto aos riscos do COVID-19 
e quanto à necessidade de reportarem a ocorrência d os sintomas da 
doença, conforme orientação do Ministério da Saúde.  
  
Art. 13.  Aos servidores que tenham vínculo direto com o Mun icípio 
com reconhecida e diagnosticadas doenças crônicas, às gestantes e 
portadores de doenças imunossupressivas, fica dispe nsada a presença 
física ao local de trabalho, sem prejuízo da remune ração e da 
efetividade, podendo a chefia imediata providenciar  na realização de 
teletrabalho ou qualquer outra atividade compatível  com o cargo e que 
admitam essas tarefas fora de seu local de trabalho . 
  
Parágrafo único. Para fins de comprovação das situações referidas no  
caput deste artigo, deverá o servidor encaminhar a comprovação 
diretamente ao Setor de Recursos Humanos, em modo nã o presencial. 
  
Art. 14.  Em face da necessidade de orientar, prevenir e do próprio 
dever de controle da saúde pública, este decreto RECO MENDA: 
  
I - Que toda a população adote as recomendações consta ntes neste 
Decreto, assim como e principalmente aquelas orient ações das 
autoridades de saúde, tais como: 
  a)  evitar contato próximo com pessoas com infecções r espiratórias 
agudas; 
  
b)  lavar frequentemente as mãos, especialmente após c ontato direto 
com pessoas doentes ou com o meio ambiente e antes de se alimentar; 
  
c)  usar lenço descartável para higiene nasal e descar tá-lo 
imediatamente, cobrir nariz e boca ao espirrar ou t ossir; 
  
d)  evitar tocar nas mucosas dos olhos, nariz e boca, higienizar as mãos 
após tossir, espirrar ou higienizar o nariz; 
  
e)  não compartilhar alimentos, chimarrão, objetos de uso pessoal, 
como toalhas, talheres, pratos, copos, garrafas, in dependente de casos 
suspeitos ou pessoas em isolamento domiciliar; 
  
f)  manter os ambientes bem ventilados e toda e qualqu er 
recomendação que previna ou evite a disseminação da  doença 
COVID-19. 
  
Art. 15.  Fica recomendado, a toda a população, que os conta tos com 
todos os órgãos públicos seja feito de forma não pr esencial, 
preferencialmente por telefone, internet ou qualque r outro que não 
exija o contato presencial. Os telefones e meios de  contato estão 
disponíveis no site www.tupancireta.rs.gov.br. 
  
Art. 16.  Consideram-se serviços públicos municipais essencia is 
aquelas atividades cujo funcionamento e atendimento  será regrado em 
instrumento próprio: 
  
I - Serviços de zeladoria de bens públicos, de assistê ncia social, de 
limpeza pública, os serviços cemiteriais e departam ento de trânsito; 
  
II - São considerados serviços essenciais em saúde: 
  
a) SAMU/SALVAR; 
b) Unidades básicas de Saúde – referência o Estraté gia de Saúde da 
Família Tio Riva (entrada do Complexo Tupanciretã ESF  4); 
c) Plantão do Setor da Secretaria Municipal de Saúd e. 
d) Hospital de Caridade Brasilina Terra – intervenção  municipal; 
  
III - Os serviços públicos municipais não essenciais ser ão realizados 
em escalas a serem determinadas pelas Secretarias, através de 
normatização interna. 
  
IV - No Centro Administrativo Municipal será realizado e xpediente 
interno, com atendimento ao público apenas com agen damento prévio. 
  
Art. 17.  Eventuais casos omissos ou não tratados neste Decr eto serão 
definidos após orientação ou decorrente de expediçã o de atos legais da 
administração pública direta e/ou indireta. 
  
Art. 18.  Do conteúdo do presente Decreto deverá ser dada a maior 
publicidade possível e bem como encaminhar cópia do  mesmo às 
autoridades públicas, tais como Brigada Militar, Pol ícias Civil, 
Ministério Público Estadual e Poder Judiciário Esta dual para fins de 
efetividade das medidas decretadas, assim como para  fiscalização e 
aplicação do previsto na Portaria Interministerial nº 05, de 17 de 
março de 2020 (Dispõe sobre a compulsoriedade das m edidas de 
enfrentamento da emergência de saúde pública previs tas na Lei nº 
13.979, de 06 de fevereiro de 2020), se for o caso.  
  
§1º  O descumprimento das medidas previstas no art. 3ª da Lei nº 
13.979, de 2020, acarretará a responsabilização civ il, administrativa e 
penal dos agentes infratores. 
  
§2º O descumprimento deste decreto executivo poderá aca rretar 
advertência, multa de 10 (dez) VRM (Valor Referencial  do 
Município) e cassação cautelar do alvará de funcion amento do 
estabelecimento comercial. 
  
§3.º  As sanções administrativas são extensíveis aos inf ratores pessoas 
físicas. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              107 Art. 19.  As medidas previstas neste Decreto Executivo poder ão ser 
reavaliadas a qualquer momento, de acordo com a sit uação 
epidemiológica do Município. 
  
Art. 20.  Esse Decreto Executivo entra em vigor na data de 2 1 de 
março de 2020 e terá validade pelo prazo de 15 dias , podendo ser 
prorrogado por igual ou mais períodos, se necessári o. 
  
Art. 21.  Os termos do Decreto Executivo n.º 5801/20 continu am em 
vigor. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 20 (vinte) 
dias do mês de março de 2020. 
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros 
Código Identificador: 8BE6B667 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
TERMO DE REVOGAÇÃO DO PROCESSO LICITATÓRIO 
DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 05/2020 
 
Processo: 25.005  
Tendo em vista o Decreto Municipal que institui med idas preventivas 
para evitar a propagação do Coronavírus, sendo uma d elas o 
cancelamento de qualquer tipo de situação de ordem pública que 
cause aglomeração de pessoas, o PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , 
Sr.  Carlos Augusto Brum De Souza , torna público a revogação do 
processo licitatório – PREGÃO PRESENCIAL Nº 05/2020 , cujo 
objeto é o Registro de Preço de Pneus, Câmaras e Prot etores – 
Licitação Exclusiva à Beneficiárias da Lei Complement ar nº 
123/2006, com base no artigo 49 da Lei nº 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 20 de março de 2020. 
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã 
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros 
Código Identificador: EC04A0A0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3.490, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DECRETO Nº 3.490, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Tuparendi. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grande  
do Sul, no uso de suas atribuições legais; 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no 
âmbitoestadual, 
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretan do estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grand e do Sul, 
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública , no Município de 
Tuparendi/RS, em razão da emergência de saúde públic a de 
importância internacional decorrente do surto epidê mico de 
coronavírus (COVID-19), até o dia 31 de março de 202 0. 
  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo pode rá ser prorrogado. 
  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pú blica, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS 
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento de estabeleci mentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de : 
I - farmácias; 
– clínicas e laboratórios de atendimento na área da  saúde; 
– mercados e supermercados; 
– restaurantes, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – armazém de recebimento de grãos e produtos ag rícolas; 
VIII – bancos e instituições financeiras. 
  
§1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionament o, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
  
§ 2º Fica estabelecido que os restaurantes, padaria s e lancherias 
encerrem suas atividades diárias às 21h. 
  
§ 3º Nos estabelecimentos que for necessária a circ ulação de pessoas, 
deverá ser adotado regime de revezamento de pacient es / clientes, 
ficando permitida somente a circulação de no máximo  10 pessoas ao 
mesmo tempo. 
  
§ 4º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I 
Do Comércio e dos Serviços  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              108 Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
  
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perí odo de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades,as superfí cies de 
toque(corrimão de escadas e de acessos, maçanetas, portas, inclusive 
de elevadores, trinco das portas de acesso de pesso as, carrinhos, etc.), 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina; 
  
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada3 (três) horas, durante o período de funcioname nto e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70%(setenta por  cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
  
– manter à disposição e em locais estratégicos, álc ool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local;e 
  
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimen tos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
  
§1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta p or cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio– PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II 
Dos Restaurantes e Lancherias 
  
Art. 6º Os estabelecimentos de restaurantes e lanch onetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
  
– higienizar, após cada uso, durante o período de f uncionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
– higienizar, preferencialmente após cada utilizaçã o ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionam ento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácidoperacético; 
  
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o perí odo de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, os pisos,  paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem  como com 
peróxido de hidrogênio ou ácidoperacético; 
  
– manter à disposição, na entrada no estabeleciment o e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários dolocal; 
  
– dispor de protetor salivar eficiente nos serviços  que trabalham com 
buffet; 
  
– manter locais de circulação e áreas comuns com os  sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
  – manter disponível kit completo de higiene de mãos  nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquid o, álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e toalhas de papel nãoreciclado ; 
  
–manter os talheres higienizados e devidamente indi vidualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada; 
  
– diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores ; 
  
–fazer a utilização, se necessário, do uso de senha s ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas de ntro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
  
Parágrafo único. A lotação não poderá excedera 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II 
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO 
  
Seção I 
Dos Eventos 
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento envol vendo pessoas, em 
local fechado ou aberto, independentemente da sua c aracterística, 
condições ambientais, tipo do público, duração, tip o e modalidade do 
evento. 
  
Art. 8º Fica vedada a expedição de novos alvarás de  autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
  
Art. 9º Fica proibida a aglomeração de pessoas em s alões de festas 
edemais áreas afins de condomínios. 
  
Seção II 
Dos Velórios 
  
Art. 10 Fica limitado o acesso de pessoas a velório s e afins a 10% (dez 
por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento 
ou PPCI. 
  
Seção III 
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas 
  
Art. 11 Ficam proibidos os encontros em igrejas, te mplo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
 CAPÍTULO III 
DA MOBILIDADE URBANA 
  
Art. 12 O sistema de mobilidade urbana operado pelo  transporte 
público, transporte privado, o transporte seletivo por lotação, 
transporte individual público ou privado de passage iros, adotará 
medidas de higienização e ventilação nos veículos p or intermédio da 
abertura de janelas, conforme segue: 
  
– higienizar superfícies de contato (direção, banco s, maçanetas, painel 
de controle, portas, catraca, corrimão, barras de a poio, etc.) com 
álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viage m no transporte 
individual e diariamente nocoletivo; 
  
– manter à disposição, se possível, na entrada e sa ída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários dolocal. 
  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              109 § 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
  
Art. 13 Fica determinada a fixação de informações s anitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
  
Art. 14 Fica recomendado aos usuários de todos os m odais de 
transporte público ou privado, antes e durante a ut ilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
  
– higienizar as mãos antes e após a realização de v iagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros; 
  
– evitar o contato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo; 
  
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação deenfermidades. 
  
Seção I 
Do Transporte Escolar 
  
Art. 15 Fica suspensa a execução da atividade de tr ansporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL 
  
Art.16 Os órgãos, repartições públicas e locais pri vados com fluxo de 
pessoas, deverão adotar as seguintes medidas ao púb lico em geral: 
  
– disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cen to), nas suas 
entradas e acessos de pessoas;e 
  
– disponibilizar toalhas de papeldescartável. 
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 17 Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID- 19, sendo obrigatoriamente higi enizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
  
§2º Durante o período em que o órgão, repartição ou  estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no §1º deste artigo. 
  
Art. 18 Deverão ficar fechados os banheiros público s que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO 
  
Art.19 Para fins do disposto neste Decreto consider am-se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público: 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III- recolhimento de resíduos sólidos, 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V- serviços de telefonia einternet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII- serviços funerários; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX – vigilância e segurança pública; X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII - dispensação de medicamentos; XIII - transport e coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
  
Art. 20 Os titulares dos órgãos da Administração Mu nicipal deverão 
avaliar a possibilidade de suspensão, redução, alte ração ou 
implementação de novas condições temporárias na pre stação e acesso, 
bem como, outras medidas, considerando a natureza d o serviço no 
período de calamidade pública, o fluxo e aglomeraçã o de pessoas nos 
locais de trabalho, emitindo os regramentos interno s necessários. 
  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados d everão 
desempenhar suas atribuições em turno único, com ho rário em 
domicílio, em modalidade excepcional de trabalho re moto, ou por 
sistema de revezamento de jornada de trabalho, no i ntuito de evitar 
aglomerações em locais de circulação comum, como sa las, elevadores, 
corredores, auditórios, dentre outros, sem prejuízo  ao serviço público. 
  
§2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizad as, sempre que 
possível, sem presença física. 
  
Art. 21 A modalidade excepcional de trabalho remoto  será obrigatória 
para os seguintes servidores: 
  
–com idade igual ou superior a 65 (sessenta e cinco ) anos, exceto nos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
  
–gestantes; 
  
– doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doe ntes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos,etc. 
  
Art. 22 Os estagiários da Administração Pública Mun icipal serão 
encaminhados, sempre que possível, para trabalho do miciliar. 
  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
  
Art. 23 Fica dispensada a utilização da biometria p ara registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada de  forma a ser 
estabelecida pela chefia imediata dos órgãos ou ent idades públicas. 
  
Art. 24 Ficam suspensos os prazos de: 
  
– sindicâncias e os processos administrativos disci plinares e especiais; 
  
–interposição de reclamações, recursos administrati vos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
  
–atendimento da Lei nº12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei de 
Acesso à Informação; 
  
– posses de servidores temporários, cujas convocaçõ es tenham sido 
publicadas anteriormente a este Decreto, bem como o s prazos de 
validade dos processos seletivos ainda vigentes. 
  
Parágrafo único. Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da sa úde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, 
decorrentes desta calamidade pública. 
 Seção I 
Dos Serviços de Saúde Pública 
  
Art. 25 Ficam imediatamente convocados todos os pro fissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              110 população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
Art. 26 A Secretaria Municipal de Saúde deverá elab orar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus( COVID-19). 
  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do M unicípio 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019- nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
  
Art. 27 A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
  
§1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas 
àpopulação. 
  
Art. 28 É obrigatório o uso de equipamentos de prot eção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
  
Art.29 Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabele cer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II 
Do Atendimento ao Público 
  
Art. 30 Ficam suspensas as atividades de atendiment o presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art.19 deste Decreto. 
  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
Seção III 
Dos Convênios e dos Serviços Terceirizados 
  
Art. 31 Os titulares dos órgãos da Administração Mu nicipal que 
possuem termos de convênio, bem como contratos de t erceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a possibilida de de suspensão, 
redução, alteração ou implementação de novas condiç ões temporárias 
na prestação e acesso ao serviço, bem como outras m edidas, 
considerando sua natureza no período emergencial, o  fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV 
Dos Serviços Públicos de Assistência Social 
  
Art.32 Ficam suspensas, a contar da data da publica ção deste Decreto, 
todas as atividades coletivas de Assistência Social . 
  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social ( CRAS) e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Fed eral terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento  ao público 
restringido pelo período da calamidade pública. 
  
§ 2º Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, po dendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendament o individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipe s de referência 
respectivas.  Art. 33 A atuação da política de Assistência Social  no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art.34 A atuação do Departamento de Assistência Soc ial deverá 
ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenado ria Municipal 
de Defesa Civil. 
  
Art. 35 O Conselho Tutelar manterá plantão permanen te para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar. 
  
CAPÍTULO VI DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 36 Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades  de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Munici pal Nº 1.101 de 
26 de dezembro de 1991, que trata do Código Tributár io do Município 
e legislações correlatas. 
  
Art.37 As medidas previstas neste Decreto poderão s er reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 38 Este Decreto entra em vigor a partir das 00 h00min do dia 21 
de março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 20 DE 
MARÇO DE 2020. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Graziela Giaretta 
Código Identificador: 0F2B805C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3.491, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
 
DECRETO Nº 3.491, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 
  
Altera a redação do Decreto Nº 3.490 de 20 de março  
de 2020. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grande  
do Sul, no uso de suas atribuições legais; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º O artigo 3º do Decreto Nº 3.490 de 20 de ma rço de 2020, passa 
a vigorar com a seguinte redação: 
  
(...) 
“Art. 3º Fica determinado o fechamento de estabelec imentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de : 
I - farmácias; 
II - clínicas e laboratórios de atendimento na área  da saúde; 
III - mercados e supermercados; 
IV - padarias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – armazém de recebimento de grãos e produtos ag rícolas; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              111 VIII – bancos e instituições financeiras; 
IX – serviço funeral. 
  
§1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionament o, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
  
§ 2º Os restaurantes e lancherias ficam autorizados  a funcionar apenas 
no sistema de atendimento via tele-entrega, devendo  o 
estabelecimento fazer a entrega nos locais solicita dos, sendo vedada a 
presença de clientes no estabelecimento. 
  
§ 3º Nos estabelecimentos, mencionados nos incisos deste artigo, 
quando for necessária a circulação de pessoas, deve rá ser adotado 
regime de revezamento de pacientes/clientes, ficand o permitida 
somente a circulação de no máximo 10 pessoas ao mes mo tempo. 
  
§ 4º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
(...) 
  
Art. 2º Fica revogado o artigo 6º e seus incisos, d a Seção II – Dos 
Restaurantes e Lancherias, do Capítulo I. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor a partir das 00 h00min do dia 21 de 
março de 2020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 20 DE 
MARÇO DE 2020. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. de Administração 
Publicado por:  
Graziela Giaretta 
Código Identificador: 98B75778 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DO 
PROCESSO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO – PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº022/2019 
 
O Prefeito Municipal de Vale Verde, no uso de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pela Legislação em vigor, es pecialmente a Lei 
8.666/93 e suas alterações posteriores, resolve: 
01 – Homologar e ajustar à presente Dispensa de lic itação, nestes 
termos: 
a) Modalidade: DISPENSA DE LICITAÇÃO 
b) Nº: 021/2020 
c) Objeto: Aquisição de Material Ambulatorial de fo rma urgente, para 
repor estoque na Unidade Básica de Saúde, até que o Processo 
Licitatório para aquisição dos mesmos esteja conclu ído, conforme 
solicitação realizada pela Secretaria Municipal da Saúde. 
  
02 – Fornecedor: SIDD COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MED 
LTDA, CNPJ: 00.203.590/0001-50; 
Valor: R$ 3.377,03 (três mil, trezentos e setenta e sete reais, e três 
centavos). 
  
MCW - PROD MEDICOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ: 
94.389.400/0001-84; 
Valor: R$ 5.310,84 (cinco mil, trezentos e dez reais  e oitenta e quatro 
centavos).  CIRURGICA STA CRUZ COM PROD HOSPITALARES, CNPJ: 
94.516.671/0001-53; 
Valor: R$ 2.988,50 (dois mil, novecentos e oitenta e  oito reais e 
cinquenta centavos) 
  
DMTOP COMERCIO DE MEDICAMENTOS E COSMETICOS 
LTDA, CNPJ: 06.271.093/0076-92. 
Valor: R$ 391,35 (trezentos e noventa e um e trinta e cinco centavos) 
  
03– Valor Total: 12.067,72 (doze mil, sessenta e se te reais e setenta e 
dois centavos) 
  
04- Autorizar o empenho da despesa resultante na se guinte dotação 
orçamentária: 
  
07 SECRETARIA DA SAÚDE  
2048 MANUTENÇÃO DAS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE  
33903000000000 MATERIAL DE CONSUMO  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, EM 18 DE MARÇO DE 
2020. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tamires Dorneles da Silva 
Código Identificador: 8C7B3220 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N° 052, DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
EDITAL N° 052, DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
Convoca para contratação temporária candidato para 
a função pública de Técnico em Enfermagem. 
  
GIOVANE WICKERT, PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO 
AIRES, no uso de suas atribuições legais, CONVOCA para  
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA o candidato abaixo relacionado, 
com aproveitamento da Banca de Classificados no Concu rso Público 
nº 001/2016, nos termos da Lei nº 6.491/2019 e Comun icação Interna 
nº 22.491/2019, para a função pública acima elencad a, e FIXA o prazo 
de 05 (cinco) dias a contar desta data, para que: 
I - o candidato convocado comprove os seguintes req uisitos: 
a) Ser brasileiro ou gozar das prerrogativas contid as no art. 12 da 
Constituição Federal; 
b) Possuir idade mínima de 18 (dezoito) anos comple tos; 
c) Comprovar os requisitos de provimento exigidos pa ra a função 
pública, nos termos da Lei nº 6.491/2019; 
d) Estar em dia com as obrigações eleitorais e mili tares (esta última 
para candidatos do sexo masculino); 
e) Não registrar antecedentes criminais, achando-se  em pleno gozo de 
seus direitos civis e políticos, nos termos da Const ituição Federal; 
f) Apresentar declaração de bens e rendimentos; 
g) Ser considerado apto no exame de sanidade física  por médico 
oficial do Município; e; 
h) Apresentar declaração de que ocupa ou não outro cargo, emprego 
ou função pública, bem como aposentadoria, incompat ível com esta 
contratação. 
II – o candidato convocado se apresente para admiss ão: 
  
TÉCNICO EM ENFERMAGEM 
CASSIA FERNANDA BAUERMANN  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES, 
em 20 de março de 2020. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              112 Registre-se e Publique-se: 
  
LORETI TEREZINHA DECKER SCHEIBLER  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Viviani Menegotto 
Código Identificador: CEFE002D 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
009/2020 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que se encontra abert a a licitação na 
modalidade de Pregão Eletrônico, cujo objeto é o re gistro de preços de 
material ambulatorial e medicamentos, conforme espe cificado no 
Edital. A data de abertura das propostas será no dia 07/04/2020, às 08 
horas . Cópias do Edital contendo detalhes poderão ser obt idas nos 
sites: www.venancioaires.rs.gov.br ou 
www.portaldecompraspublicas.com.br, ou maiores info rmações pelo 
telefone (51) 3983-1000.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 20/03/2020. 
  
GIOVANE WICKERT   
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Konzen Schmitz 
Código Identificador: 4C8DDD8F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VERANÓPOLIS 
 
SECRETARIA DE GOVERNO 
LEI MUNICIPAL Nº 7.494, DE 18 DE MARÇO DE 2020. 
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.494, DE 18 DE MARÇO DE 2020.  
  
ESTABELECE O REGIME JURIDICO DOS 
CARGOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE 
VERANÓPOLIS E DÁ PROVIDÊNCIAS. 
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul . 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores apro vou através do 
Projeto de Lei Legislativo nº 001/2020 e eu sancion o e promulgo a 
seguinte Lei. 
  
Art. 1º Os cargos de provimento em comissão da Câmar a Municipal 
de Veranópolis/RS, bem como sua forma de exercício,  quantidade, 
remuneração, forma de nomeação e exoneração, passar ão a ser regidos 
pela presente lei. 
Art. 2º Ficam instituídos e incorporados os cargos de provimento em 
comissão a seguir descritos: 
  
DENOMINAÇÃO NÚMERO DE CARGOS REMUNERAÇÃO 
I – SECRETÁRIO GERAL 01 R$ 4.109,08 
II – COORDENADOR DE GABINETE 01 R$ 2.693,26 
III – ASSESSOR JURIDICO 01 R$ 3.078,49 
IV – ASSESSOR DE IMPRENSA 01 R$ 2.700,47 
  
Parágrafo único. Os cargos possuem o seguinte padrã o/função 
gratificada: 
DENOMINAÇÃO PADRÃO 
I – SECRETÁRIO GERAL CC-1 ou FG-1 
II – COORDENADOR DE GABINETE CC-2 ou FG-2 
II – ASSESSOR JURIDICO CC-3 ou FG-3 
IV – ASSESSOR DE IMPRENSA CC-4 ou FG-4 
  
Art. 3º Os cargos de que trata a presente lei são t idos como que de 
confiança, de livre nomeação e exoneração a qualque r tempo pelo 
Presidente da Câmara Municipal de Veranópolis/RS, po ssuem caráter 
transitório, e destinam-se ao assessoramento dos ve readores, respeitada a divisão de atribuições e atividades co nstante dos Anexos 
I, II, III e IV da presente lei. 
Art. 4º As atribuições e a descrição das atividades  inerentes aos cargos 
especificados no artigo 2º estão descritas nos Anex os I, II, III e IV da 
presente lei. 
Art. 5º Os vencimentos básicos estabelecidos no art igo 2º da presente 
lei, serão revisados sempre no mês de março de cada  ano, através de 
Lei especifica, de acordo com o artigo 37, inciso X  da Constituição 
Federal. 
Art. 6º São estendidos ao detentor do cargo criado por esta Lei, todos 
os direitos e deveres estabelecidos no Estatuto dos  Servidores 
Públicos Municipais, instituído pela Lei Municipal n° 2.563, de 17 de 
fevereiro de 1992. 
Art. 7º O auxílio-alimentação previsto na Lei Munic ipal nº 6.171, de 
21 de novembro de 2012 fica estendido também aos se rvidores do 
Poder Legislativo. 
Art. 8º As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta de dotação 
orçamentária própria. 
Art. 9º Esta lei entra em vigor na data da sua publ icação, revogadas as 
disposições em contrário, especialmente a Lei nº 6. 011 de 2011, Lei nº 
6221 de 2013, Lei nº 6955 de 2017, Resolução nº 027 de 1990 e 
Resolução 072 de 1992. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 18 de março 
de 2020. 
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito. 
  
ANEXO A LEI MUNICIPAL Nº 7.494/2020  
  
ENQUADRAMENTO E ATRIBUIÇÕES DO CARGO DE 
SECRETÁRIO GERAL  
  
CARGO:  Secretário Geral 
  
PADRÃO – CC-1 ou FG-01 
  
Nº VAGAS:  01 (Uma) 
  
INGRESSO:  Cargo em Comissão de livre nomeação do Presidente da  
Câmara Municipal de Vereadores. 
  
REQUISITOS MÍNIMOS : Ensino Superior Completo. 
  
CARGA HORÁRIA:  33 Horas Semanais. 
  
ATRIBUIÇÕES:  Consultoria e assessoramento direto à Mesa 
Diretora, ao Presidente da Câmara e demais Vereadore s, com o apoio 
da estrutura administrativa da Casa; acompanhar o an damento de 
projetos em tramitação comparecendo às reuniões ord inárias e 
extraordinárias; coordenar as atividades da equipe técnica 
multiprofissional e dos demais níveis de atendiment o; elaborar e 
encaminhar respostas de ofícios protocolados na cas a; assessorar os 
Vereadores e demais cargos de confiança nos assunto s de interesses 
do Legislativo, principalmente os relacionados com os projetos de lei 
em tramitação; acompanhar o Presidente da Câmara e o s Vereadores 
nos trabalhos das Comissões; solicitar, quando ente nder necessário, 
parecer da Assessoria Jurídica sobre assuntos refer entes à Câmara 
Municipal; organizar o registro, arquivo das leis, emendas à Lei 
Orgânica, decretos, portarias, resoluções, informes  administrativos e 
outros atos normativos; determinar o registro siste mático de todos os 
contratos, convênios, ajustes ou similares de que t enha participado o 
Município e informado ao Legislativo Municipal. 
  
ENQUADRAMENTO E ATRIBUIÇÕES DO CARGO DE 
COORDENADOR DE GABINETE  
  
CARGO: Coordenador de Gabinete  
  
PADRÃO – CC-2 ou FG-02 
  
NÚMERO DE VAGAS:  01 (Uma) 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              113 INGRESSO:  Cargo em Comissão de livre nomeação do Presidente da  
Câmara Municipal de Vereadores. 
  
REQUISITOS MÍNIMOS : Ensino Superior Completo. 
  
Carga Horária: 33 Horas Semanais. 
  
ATRIBUIÇÕES: Executar serviços de relações públicas, preparar 
audiências, a recepção e os encargos de representaç ão, organizar 
protocolos de cerimoniais, orientar as relações com  entidades públicas 
e privadas, órgãos de imprensa, coordenar as relaçõ es entre o 
Legislativo e o Executivo, consolidar a redação fin al dos 
pronunciamentos feitos pelo Presidente, coordenar a s atividades de 
assessoria de imprensa, atuar no plano político, ad ministrativo e de 
supervisão, voltado na orientação do Presidente, re presentar a 
Presidência quando designado, secretariar reuniões quando 
convocado. 
  
ENQUADRAMENTO E ATRIBUIÇÕES DO CARGO DE 
ASSESSOR JURÍDICO  
  
CARGO:  Assessor Jurídico 
  
PADRÃO – CC-3 ou FG-03 
  
Nº VAGAS:  01 (uma) 
  
INGRESSO:  Cargo em Comissão de livre nomeação do Presidente da  
Câmara Municipal de Vereadores. 
  
REQUISITOS MÍNIMOS : Ensino Superior Completo em Ciências 
Jurídicas e Sociais (Direito) com habilitação legal  para o exercício da 
profissão. 
  
CARGA HORÁRIA:  À disposição da Presidência. 
  
ATRIBUIÇÕES:  Atender no âmbito do Poder Legislativo, as 
consultas que lhe forem submetidas pelo Presidente da Câmara e 
demais Vereadores, emitir pareceres sobre projetos de Lei, interpretar 
textos legais e confecção de minutas e demais ativi dades correlatas. 
Receber citações em processos judiciais e administra tivos da Casa 
Legislativa. Atuar em âmbito judicial e administrat ivo em processos 
de interesse da Câmara e dos Vereadores, estes últim os estritamente 
no tocante a atuação parlamentar. 
  
CARGO: Assessor de Imprensa  
  
PADRÃO – CC-4 ou FG-04 
  
Nº VAGAS:  01 (Uma) 
  
INGRESSO:  Cargo em Comissão de livre nomeação do Presidente da  
Câmara Municipal de Vereadores. 
  
REQUISITOS MÍNIMOS : Ensino Superior Completo. 
  
CARGA HORÁRIA:  À disposição da Presidência. 
  
ATRIBUIÇÕES: Assessorar a Mesa Diretora do Poder Legislativo e 
demais vereadores na área de comunicação e divulgaç ão das 
atividades do Poder Legislativo; executar serviços de relações 
públicas; sempre que convocado, representar a Mesa Diretora em 
eventos ou reuniões de que abranjam sua área de atu ação; coordenar, 
organizar e dirigir os trabalhos de produção, grava ção, fotografia, 
convites e divulgação institucional das reuniões or dinárias, 
extraordinárias, solenes, audiências públicas e dem ais eventos do 
Poder Legislativo; coordenar a manutenção do site d a Câmara de 
Vereadores; preparar matérias para as colunas mensa is institucionais; 
assessorar na elaboração de eventos de recepção e h omenagens; 
desempenhar o papel de interlocutor nas tratativas de interesse do 
Legislativo com os diversos órgãos de imprensa e ou tras atividades 
afins. 
  Condições de Trabalho: O exercício da função poderá exigir a 
prestação de serviços à noite, sábados, domingos e feriados, bem 
como viagens em cursos de especialização. 
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese 
Código Identificador: A8BDC58A 
 
SECRETARIA DE GOVERNO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 6.568, DE 20 DE MARÇO DE 2020 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 6.568, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
COMPLEMENTA AS MEDIDAS TEMPORÁRIAS 
DE PREVENÇÃO AO CONTÁGIO PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID-19) NO ÂMBITO DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, no uso de suas atribuições  legais 
e visando complementar, ajustar e adequar as medida s de prevenção à 
pandemia do Coronavírus, e 
CONSIDERANDO, o reconhecimento da pandemia do COVID-19  
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela  Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Se cretaria Estadual 
de Saúde e pelo Comitê Municipal de Atenção ao Coron avírus; 
CONSIDERANDO, disposto no art. 3º da Lei Federal nº 1 3.979, de 6 
de fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO, o disposto na Portaria nº 356, de 11 de  março de 
2020, do Ministério da Saúde; 
CONSIDERANDO, a necessidade da adoção de medidas imed iatas 
visando a contenção da propagação do vírus em respo sta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal  nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020; 
CONSIDERANDO, a responsabilidade do Município em prev enir e 
promover a saúde de toda a população que acessa os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município; 
CONSIDERANDO, o compromisso do Município em evitar e não 
contribuir com qualquer forma para propagação da in fecção e 
transmissão local da doença; 
CONSIDERANDO, a mudança no quadro nos últimos dias ap ós o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial  de Saúde, 
  
DECRETA : 
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em atenção ao Decreto Estadual nº 
55.128, de 19 de março de 2020 e em complementação ao Decreto 
Executivo nº 6.564, de 18 de março de 2020, medidas  emergenciais 
complementares de prevenção da transmissão do COVID- 19. 
  
CAPÍTULO I  
DO SERVIÇO PÚBLICO 
  
Art. 2º Fica suspenso, por quinze dias, o atendimen to presencial ao 
público externo realizado junto aos diversos órgãos  públicos da 
administração municipal, salvo os serviços relacion ados à saúde. 
Parágrafo único. Os atendimentos deverão ser realiz ados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual em caso de extrema necessidade. 
Art. 3º Para cumprimento da jornada de trabalho pre sencial, os órgãos 
da administração pública municipal deverão adotar a s devidas 
providências para que: 
I - os servidores desempenhem suas atividades em re gime de escala, a 
fim de evitar aglomerações em locais de circulação comuns como 
salas, corredores entre outros; 
II - no regime de escala, sejam mantidos número mín imo necessário 
de servidores para dar prosseguimento às atividades  administrativas 
essenciais aos setores como recebimento de document os, prestação de 
informações internas, atendimento telefônico e por e-mail das 
demandas internas e externas recebidas; 
III - os servidores sejam dispensados, excepcionalm ente, do registro 
do ponto biométrico, devendo neste período haver re gistro manual de 
efetividade junto a cada Secretaria. 
Parágrafo único. Poderão ser dispensados de compare cimento os 
estagiários, sem prejuízo dos valores correspondent es à bolsa-auxílio. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              114 Art. 4º Nos turnos em que o servidor não estiver es calado para 
atividades presenciais, este deverá desempenhar sua s atribuições em 
domicílio, em regime excepcional de trabalho remoto . 
Art. 5º Os servidores que estiverem cumprindo turno s em regime de 
trabalho remoto deverão: 
I - responsabilizar-se pelo transporte e guarda de processos e 
documentos retirados das dependências da Secretaria ; 
II - manter telefones para contato, endereço de cor reio eletrônico, bem 
como canais de comunicação previamente definidos de vidamente 
ativos; 
III - atender a todas as instruções estabelecidas p ela chefia imediata; 
IV - manter a chefia imediata informada sobre a evo lução das 
atividades, encaminhando-lhe, quando solicitada, mi nuta do trabalho 
até então realizado, além de indicar eventual dific uldade, dúvida ou 
informação que possa atrasar ou prejudicar o andame nto do serviço. 
Art. 6º Ficam os Secretários Municipais autorizados  a expedir atos 
complementares ao disposto neste Decreto, regulando  situações 
específicas de cada secretaria, dentre elas, o regi me de escala e a 
instituição do trabalho remoto. 
  
CAPÍTULO II  
DOS RESTAURANTES, LANCHERIAS, CONVENIÊNCIAS E 
DEMAIS ESTABELECIMENTOS QUE ATUEM NO PREPARO 
DE ALIMENTOS. 
  
Art. 7º Os estabelecimentos, tais como restaurantes , lancherias e 
conveniências deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I - higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool gel 70% (setenta por cento), bem como bi guanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II - higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes,  forro e banheiro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III - manter à disposição, na entrada do estabeleci mento e em lugar 
estratégico álcool gel 70% (setenta por cento), par a utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
IV - fica vedado o uso de “ buffet ” ou congênere, ficando autorizado 
apenas consumo de porções individuais; 
V - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionado limpos (filtros e dutos) e, obrigatori amente, manter pelo 
menos uma janela externa aberta ou qualquer outra a bertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VI - manter disponível kit completo de higiene de m ãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líq uido, álcool gel 70% 
(setenta por cento) e toalhas de papel não reciclad o; 
VII - manter os talheres higienizados e devidamente  individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
VIII - diminuir o número de mesas no estabeleciment o de forma a 
aumentar a separação entre as mesas, diminuindo o n úmero de pessoas 
no local e buscando guardar a distância mínima reco mendada de 2 m 
(metros) lineares entre os consumidores; 
IX - recomenda-se aos restaurantes a ampliação de f uncionamento 
para que não haja aglomeração de pessoas em horário s considerados 
de pico; 
X - fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas de ntro do 
estabelecimento no aguardo de mesas; 
XI - fica vedado o funcionamento de espaços kids, p laygrounds, 
espaços de jogos e assemelhados; 
XII - fica vedada a permanência de pessoas, dentro e nos arredores, 
em estabelecimentos cuja atividade principal é o fo rnecimento de 
bebidas alcoólicas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no Alvará de Funcionamen to ou Plano de 
Prevenção e Proteção contra Incêndios – PPCI; 
§ 2º Recomenda-se que os estabelecimentos acima menc ionados 
utilizem os serviços na modalidade entrega à domicí lio ou retirada no 
local. 
  
CAPÍTULO III  DAS INDÚSTRIAS, AGROINDÚSTRIAS E AGROINDÚSTRIAS 
FAMILIARES E COMÉRCIOS ATACADISTAS. 
  
Art. 8º Recomenda-se a paralização das atividades da s indústrias, 
agroindústrias e agroindústrias familiares e comérc ios atacadistas. 
§ 1º Em caso de inviabilidade da paralização, as in dústrias, 
agroindústrias e agroindústrias familiares e comérc ios atacadistas, 
respeitadas as restrições à circulação de pessoas, deverão operar com 
sua capacidade mínima necessária; 
§ 2º Todas as medidas determinadas no art. 7º aplic am-se também aos 
refeitórios das empresas. 
CAPÍTULO IV  
DO COMÉRCIO E SERVIÇOS EM GERAL. 
  
Art. 9º Fica proibida a abertura de estabelecimento s comerciais e 
prestadores de serviços em geral para atendimento a o público. 
Parágrafo único. O atendimento fica restrito à comp ra ou contratação 
remota, por telefone ou meio digital, com agendamen to para retirada 
individual ou entrega em domicílio para produtos. A  prestação dos 
serviços fica limitada ao atendimento na sede do co ntratante. 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PRIVADOS ESSENCIAIS 
  
Art. 10 Não se alteram as condições de funcionament os dos serviços 
privados essenciais: 
§ 1º Para fins do caput deste artigo, consideram-se  serviços privados 
essenciais: 
I - tratamento e abastecimento de água; 
II - geração, transmissão e distribuição de energia  elétrica e gás; 
III - postos de combustíveis, exceto as lojas de co nveniência; 
IV - assistência médica e hospitalar; 
V - distribuição e comercialização de medicamentos,  gêneros 
alimentícios e água; 
VI - serviços funerários; 
VII - captação e tratamento de esgoto e coleta lixo ; 
VIII - telecomunicações; 
IX - processamento de dados ligados a serviços esse nciais; 
X - segurança privada; 
XI - imprensa em geral e; 
XII - Serviços veterinários de emergência, venda de  ração e 
medicamentos para uso animal. 
§ 2º Torna-se obrigatória a disponibilização de álc ool de 70% ou outra 
medida de higienização e assepsia, bem como a higie nização 
periódica de sanitários disponibilizados aos client es. 
§ 3º Torna-se obrigatória a disponibilização de álc ool de 70% ou outra 
medida de higienização e assepsia, bem como a higie nização 
periódica de sanitários disponibilizados aos client es. 
§ 4º Fica vedada a manutenção de mais de um animal nas 
dependências de clinicas veterinárias e assemelhado s. 
  
CAPÍTULO VI  
DAS CASAS NOTURNAS, BOATES, CASAS DE EVENTOS, 
BARES E ASSEMELHADOS. 
  
Art. 11 De forma excepcional e com o objetivo de re sguardar o 
interesse da coletividade, ficam suspensas as ativi dades em casas 
noturnas, boates, bares e casa de eventos. 
  
CAPÍTULO VII  
DOS CURSOS PARTICULARES DE ENSINO 
  
Art. 12 Devem ser suspensos todos e quaisquer curso s particulares de 
ensino, com publico superior a 30 pessoas, respeita ndo-se a distância 
mínima de 2 m (dois metros) entre as pessoas. 
  
CAPÍTULO VIII  
DA BIBLIOTECA MUNICIPAL, MUSEU E SEDES SOCIAIS DE 
CLUBES. 
  
Art. 13 Ficam suspensas as atividades realizadas no  Museu, na 
Biblioteca, nas Sedes Sociais de Clubes. 
  
CAPÍTULO IX  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              115 DOS GINÁSIOS MUNICIPAIS 
  
Art. 14 Todas e quaisquer atividades esportivas ou demais atividades 
com presença de público ficam suspensas. 
  
CAPÍTULO X  
DOS BANHEIROS PÚBLICOS, ACADEMIAS AO AR LIVRE, 
EQUIPAMENTOS DE BRINQUEDOS DAS PRAÇAS E DEMAIS 
EQUIPAMENTOS URBANOS 
  
Art. 15 A fim de evitar possíveis focos de contamin ação do COVID-
19 , os banheiros públicos permanecerão fechados e os demais 
equipamentos urbanos desativados. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS ACADEMIAS, CENTROS DE DANÇAS, ATIVIDADES DE 
CONDICIONAMENTO FÍSICO E DE ARTES MARCIAIS, 
CENTROS ESPORTIVOS E ASSEMELHADOS. 
  
Art. 16 As atividades dos referidos estabelecimento s ficam suspensas 
por prazo indeterminado. 
  
CAPÍTULO XII  
IGREJAS E TEMPLOS DE QUALQUER CULTO 
  
Art. 17 Fica proibida a realização de eventos e de reuniões de 
qualquer natureza, de caráter público ou privado, i ncluídas excursões, 
cursos presenciais, missas e cultos religiosos. 
  
CAPÍTULO XIII  
DOS VELÓRIOS 
  
Art. 18 Fica limitado o acesso de pessoas a velório s e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
CAPÍTULO XIV  
DO TRANSPORTE PÚBLICO E PRIVADO DE PASSAGEIROS 
  
Art. 19 A empresa concessionária do transporte públ ico 
permissionários de táxis e os transportadores priva dos de passageiros 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I - Não utilização de veículos com vidros lacrados,  devendo a frota 
operante circular com os vidros abertos; 
II - Realizar a higienização dos veículos ao final d e cada viagem, 
contemplando os assentos e as superfícies de toque,  
preferencialmente, com álcool em gel 70% (setenta p or cento) e/ou 
água sanitária, bem como, com biguanida polimérica,  quaternário de 
amônio, peroxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III - Uso de álcool em gel 70% (setenta por cento) para utilização dos 
motoristas e cobradores, quando houver, durante a r ealização dos 
percursos; 
IV - Fica vedada a redução de linhas do transporte público coletivo 
sem prévia análise e autorização do Poder Executivo ; 
V - O transporte coletivo de passageiros deverá ser  realizado sem 
exceder à capacidade de passageiros sentados; 
VI - Não será permitido o trânsito de transporte co letivo de 
passageiros no perímetro do município, com lotação superior a 50% 
(cinquenta por cento) de sua capacidade. 
Art. 20 Fica recomendado a diminuição de utilização  de serviços 
domiciliares prestado de terceiros. 
Art. 21 Os casos omissos, excepcionais ou superveni entes a este 
decreto, serão resolvidos individualmente. 
Art. 22 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 23 O descumprimento do disposto neste Decreto implicará na 
cassação do Alvará de Localização e Funcionamento, por tempo 
indeterminado. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 20 de março 
de 2020. 
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito. Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese 
Código Identificador: 9973FE94 
 
SECRETARIA DE GOVERNO 
ADESÃO A OUTRO ÓRGÃO 
 
Adesão 002/2020: Aquisição de um veículo utilitário, minivan, 7 
lugares, através de pregão eletrônico nº 029/2018, ata de registro de 
preços nº 03/2019, item 04, por intermédio 8º batal hão de engenharia 
de construção, ministério da defesa, exército brasi leiro, para utilização 
da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Habitação e 
Longevidade. 
  
Informações Fone (54) 3441 4534 ou Site www.veranop olis.rs.gov.br. 
  
Veranópolis, 20 de março de 2020. 
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito 
Publicado por:  
Marelice Dalla Libera 
Código Identificador: 2EE1AA78 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 21, DE 19 DE MARÇO DE 2020 
 
Altera o art. 33 do Decreto nº 20, de 19 de março d e 
2020 que “Declara estado de calamidade pública e 
dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID-19), no Município de Xangri-
Lá”. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL , no uso das atribuições que lhe confere 
o art. 23, II, da Constituição Federal, do art. 61, IV, art. 110 da Lei 
Orgânica Municipal, DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica alterado o caput  do art. 33 do Decreto nº 20, de 19 de 
março de 2020, que passa a vigorar com a seguinte r edação: 
  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 22 deste Decreto. 
  
Art. 2º . Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 19 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
ANILTON V. DE AQUINO JUNIOR  
Secretário de Administração 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: C7E0E759 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo espec ificada, cujo 
objeto é “aquisição de cestas básicas”, com fulcro no artigo 24, inciso 
IV, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Pare cer Jurídico Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              116 acostado no processo nº 28176/2020, exigência do ar t.38, inciso VI, 
do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: SUPERMERCADO AVENIDA - ME 
CNPJ: 04.779.528/0001-61 
VALOR: R$ 7.180,00 (sete mil cento e oitenta reais). 
ENDEREÇO: Av. Paraguassú, 1641, Xangri-Lá/RS. 
  
Xangri-Lá, 20 de MARÇO de 2020. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: B7707267 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 22/2020 
 
Altera o art. 22 do Decreto nº 20, de 19 de março d e 
2020 que “Declara estado de calamidade pública e 
dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID-19), no Município de Xangri-
Lá”. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL , no uso das atribuições que lhe confere 
o art. 23, II, da Constituição Federal, do art. 61, IV, art. 110 da Lei 
Orgânica Municipal, DECRETA:  
  
Art. 1º  Revogam-se os incisos IV e VI do Artigo 3º do decre to 20 de 
19 de março de 2020. 
Art 2º  Inclui-se o § 3º ao Artigo 3º do decreto 20 de 19 de março de 
2020, com a seguinte redação: 
  
§ 3º  fica permitido o funcionamento de restaurantes, ba res, padarias, 
lancherias, agropecuárias e demais estabelecimentos  de venda de 
produtos animais apenas no sistema de tele-entrega,  limitando-se ao 
número mínimo de funcionários necessário para execu ção dos 
serviços. 
  
Art. 3º Acresce-se o art.10 A e 10 B ao decreto 20 de 19 de março de 
2020, com a seguinte redação: 
  
Art. 10 A Fica proibida a permanência de pessoas nas praias e  
logradouros públicos do Município de Xangri-Lá, dur ante a vigência 
deste decreto, devendo os cidadãos saírem às ruas a penas para 
atividades inadiáveis ligadas à alimentação, saúde e trabalho. 
  
Art. 10 B  Deverão ser advertidas as pessoas nas abordagens 
realizadas pelos agentes de vigilância sanitária de  que o 
descumprimento às determinações do Poder Público de stinadas a 
impedir a propagação de doença contagiosa configura  a prática do 
crime previsto no art. 268 do Código Penal Brasileiro . 
  
Art. 4º . Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 19 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
ANILTON V. DE AQUINO JUNIOR  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 69AADCED 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 21/2020 
 Altera o art. 33 do Decreto nº 20, de 19 de março d e 
2020 que “Declara estado de calamidade pública e 
dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID-19), no Município de Xangri-
Lá”. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL , no uso das atribuições que lhe confere 
o art. 23, II, da Constituição Federal, do art. 61, IV, art. 110 da Lei 
Orgânica Municipal, DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica alterado o caput  do art. 33 do Decreto nº 20, de 19 de 
março de 2020, que passa a vigorar com a seguinte r edação: 
  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 22 deste Decreto. 
  
Art. 2º . Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 19 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
ANILTON V. DE AQUINO JUNIOR  
Secretário de Administração 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 804CE597 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 20/2020 
 
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Xangri-Lá. (Alterado pelo Decreto nº 
21/2020) 
  
O PREFEITO MUNICIPAL , no uso das atribuições que lhe confere 
o art. 23, II, da Constituição Federal, do art. 61, IV, art. 110 da Lei 
Orgânica Municipal. 
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, declaran do estado de Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              117 calamidade pública em todo o território do Estado d o Rio Grande do 
Sul, 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Mu nicípio de 
Xangri-Lá, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), pelo período 30 (trinta) dias. 
Parágrafo único . O prazo previsto neste artigo poderá ser prorroga do. 
  
Art. 2º  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos shopping centers , centros 
e estabelecimentos comerciais e de prestação de ser viços, à exceção 
de: 
I – farmácias; 
II – clínicas de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; 
VII – bancos e instituições financeiras; 
VIII – clínicas veterinárias. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. 
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriz ados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 5º  O funcionamento das lojas dos estabelecimentos pre vistos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. § 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
Art. 6º  Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonet es deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; 
VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em  local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8º  Ficam cancelados os eventos realizados em local ab erto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquen ta) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
  
Art. 9º  Fica vedada a expedição de novos alvarás de autori zação para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único . Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados).  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              118 Art. 10 . Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11 . Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e af ins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12 . Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e  demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13 . O sistema de mobilidade urbana operado pelo trans porte 
coletivo urbano, o transporte privado, transporte i ndividual público ou 
privado de passageiros, adotará medidas de higieniz ação e ventilação 
nos veículos por intermédio da abertura de janelas,  conforme segue: 
I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
  
Art. 14 . Fica determinada a fixação de informações sanitár ias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
  
Art. 15 . Fica recomendado aos usuários de todos os modos d e 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilheta gem eletrônica 
(ônibus e lotação), acaso disponível, e cartões de crédito e débito 
(táxi) como meio de pagamento, evitando a utilizaçã o de dinheiro em 
espécie. 
  
Seção I  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16 . Os veículos do transporte individual público ou p rivado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
  Art. 17 . Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fisc ais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou indi vidual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veícu los, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhet agem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e tran sporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
  
Seção II  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18 . Fica suspensa a execução da atividade de transpor te escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19 . Os órgãos e repartições públicas, os locais priva dos com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 20 . Os banheiros públicos e os privados de uso comum,  deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
Art. 21 . Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 22 . Para fins do disposto neste Decreto consideram-se  
serviçosessenciais, públicos e de interesse público : 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V -serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX - vigilância; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII -dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              119 Art. 23 . Os titulares dos órgãos da Administração Municipa l Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, corredores, auditório s, dentre outros, 
sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
  
Art. 24 . A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
  
Art. 25 . Os estagiários[1]da Administração Pública Municip al Direta 
e Indireta serão encaminhados, sempre que possível,  para trabalho 
domiciliar. 
Parágrafo único . Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
  
Art. 26 . Fica dispensada a utilização da biometria para re gistro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio de 
cartão ponto. 
  
Art. 27 . Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
II – interposiçãode reclamações, recursos administr ativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único . Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo  
os casos de ingresso de servidores profissionais da  saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 28 . Ficam imediatamente convocados todos os profissio nais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
Art. 29 . A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar P lano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspei to e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
II - níveis de resposta; 
III - estrutura de comando das ações no Município; 
IV - mapeamento da rede SUS, com: 
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de s aúde com sintomas 
de casos suspeitos; b) levantamento de leitos hospitalares para interna ções, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c) identificação de fornecedores de bens e prestado res de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo único . As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
  
Art. 30.  A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulga ção, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
  
Art. 31 . É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
  
Art. 32 . Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer e scalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  (Alterado pelo Decreto nº 
21/2020)  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 22 deste Decreto. 
Parágrafo único . Os referidos atendimentos deverão ser realizados,  
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 34 . Os titulares dos órgãos da Administração Municipa l Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 35 . Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dia s a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Parágrafo único . Ficam excepcionado da regra prevista neste artigo  
os casos em que já houve o bloqueio do pagamento, e m data anterior a 
da publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              120 Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 36 . Ficam suspensas, a contar da data da publicação d este 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º Os Centros de Atendimento vinculados à Secretar ia de 
Assistência Social terão suas atividades coletivas suspensas e o 
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, po dendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendament o individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipe s de referência 
respectivas. 
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças e adol escentes manterá 
atendimento ininterrupto restringindo visitas insti tucionais e 
domiciliares, conforme especificidade. 
  
Art. 37 . A Secretaria Municipal de Assistência Social orga nizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). 
Parágrafo único . Os indivíduos e famílias que acessarem a 
assistência social deverão ser avaliados pelas equi pes de referência ou, 
na ausência destas, no mínimo por técnicos de nível  superior, que 
poderá realizar o atendimento de forma eletrônica o u por telefone, 
quando possível. 
  
Art. 38 . A atuação da política de Assistência Social no pe ríodo da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art. 39 . O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para  
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
Parágrafo único.  O plantão de que trata este artigo poderá ser feit o 
em regime domiciliar. 
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 40 . Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de mu lta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Munici pal nº 377, de 22 
de dezembro de 2000, que institui o Código de Postu ras Municipal e 
legislações correlatas. 
  
Art. 41 . As medidas previstas neste Decreto poderão ser re avaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 42 . Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 19 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
ANILTON V. DE AQUINO JUNIOR  
Secretário de Administração 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 5C044014 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 20/2020 Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre  
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorren te 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID-19), no 
Município de Xangri-Lá. (Alterado pelo Decreto nº 
21/2020) 
  
O PREFEITO MUNICIPAL , no uso das atribuições que lhe confere 
o art. 23, II, da Constituição Federal, do art. 61, IV, art. 110 da Lei 
Orgânica Municipal. 
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao  acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República; 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importâ ncia 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúd e, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevere iro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentament o da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsá vel pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância  Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo  coronavírus 
(2019-nCoV)”; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e op eracionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o en frentamento da 
emergência em saúde pública; 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo  sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vír us, no âmbito 
estadual, 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, declaran do estado de 
calamidade pública em todo o território do Estado d o Rio Grande do 
Sul, 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente  de 
medidas de prevenção, controle e contenção de risco s, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a dissemin ação da doença no 
Município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Mu nicípio de 
Xangri-Lá, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coro navírus (COVID-
19), pelo período 30 (trinta) dias. 
Parágrafo único . O prazo previsto neste artigo poderá ser prorroga do. 
  
Art. 2º  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas nest e Decreto. 
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos shopping centers , centros 
e estabelecimentos comerciais e de prestação de ser viços, à exceção 
de: 
I – farmácias; 
II – clínicas de atendimento na área da saúde; 
III – mercados e supermercados; 
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias; (r evogado pelo decreto 
22/2020) 
V – postos de combustíveis; 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de ven da de produtos 
animais; (revogado pelo decreto 22/2020) 
VII – bancos e instituições financeiras; 
VIII – clínicas veterinárias. 
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamen to, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial , o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evi tar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              121 § 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o i nteresse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pe lo período 
previsto para a calamidade pública. 
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriz ados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, d everão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o pe ríodo de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com  álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como c om biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidr ogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta po r cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou  glucopratamina; 
III – manter à disposição e em locais estratégicos,  álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e  funcionários do 
local; e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando po ssível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar. 
  
Art. 5º  O funcionamento das lojas dos estabelecimentos pre vistos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipe s reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas. 
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamen to ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas  sentadas. 
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas,  espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente exis tentes nestes 
estabelecimentos. 
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
Art. 6º  Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonet es deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas: 
I – higienizar, após cada uso, durante o período de  funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfíc ies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas),  preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como  com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracé tico; 
II – higienizar, preferencialmente após cada utiliz ação ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcion amento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético; 
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativida des, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético ; 
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecim ento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento),  para utilização dos 
clientes e funcionários do local; 
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviç os que trabalham 
com buffet; 
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com  os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigator iamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar; 
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando s abonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado; VIII – manter os talheres higienizados e devidament e individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada; 
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mín ima recomendada 
de 2m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de se nhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pe ssoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa. 
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50%  (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de f uncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em  local 
fechado, independentemente da sua característica, c ondições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modali dade do evento. 
  
Art. 8º  Ficam cancelados os eventos realizados em local ab erto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquen ta) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, cond ições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento. 
  
Art. 9º  Fica vedada a expedição de novos alvarás de autori zação para 
eventos temporários, durante o período de duração d o estado de 
calamidade pública. 
Parágrafo único . Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abast ecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organiza das de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a c ada 4m² (quatro 
metros quadrados). 
  
Art. 10 . Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins de condomínios a 30% (trinta por  cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI. 
  
Art. 10 A Fica proibida a permanência de pessoas nas praias e  
logradouros públicos do Município de Xangri-Lá, dur ante a vigência 
deste decreto, devendo os cidadãos saírem às ruas a penas para 
atividades inadiáveis ligadas à alimentação, saúde e trabalho. 
  
Art. 10 B  Deverão ser advertidas as pessoas nas abordagens 
realizadas pelos agentes de vigilância sanitária de  que o 
descumprimento às determinações do Poder Público de stinadas a 
impedir a propagação de doença contagiosa configura  a prática do 
crime previsto no art. 268 do Código Penal Brasileiro . 
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11 . Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e af ins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no  alvará de 
funcionamento ou PPCI. 
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12 . Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e  demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas. 
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13 . O sistema de mobilidade urbana operado pelo trans porte 
coletivo urbano, o transporte privado, transporte i ndividual público ou 
privado de passageiros, adotará medidas de higieniz ação e ventilação 
nos veículos por intermédio da abertura de janelas,  conforme segue: Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              122 I – higienizar superfícies de contato (direção, ban cos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barr as de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada v iagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo; 
II – manter à disposição, se possível, na entrada e  saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliza ção dos clientes e 
funcionários do local. 
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte d everá circular com 
janelas abertas. 
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, d eve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado. 
  
Art. 14 . Fica determinada a fixação de informações sanitár ias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COV ID-19. 
  
Art. 15 . Fica recomendado aos usuários de todos os modos d e 
transporte remunerado de passageiros, antes e duran te a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de  etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em  especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades, 
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilheta gem eletrônica 
(ônibus e lotação), acaso disponível, e cartões de crédito e débito 
(táxi) como meio de pagamento, evitando a utilizaçã o de dinheiro em 
espécie. 
  
Seção I  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16 . Os veículos do transporte individual público ou p rivado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem r ealizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assé pticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento); 
II – a higienização dos equipamentos de pagamento e letrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada  utilização; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega-mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas; 
IV – a circulação dos veículos apenas com as janela s abertas; 
V – a disponibilização de produtos assépticos aos u suários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento). 
  
Art. 17 . Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fisc ais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou indi vidual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veícu los, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de  viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros; 
II – evitar o contato desnecessário com as diversas  partes do veículo; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, u tilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos d emais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades; 
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhet agem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e tran sporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de di nheiro em 
espécie. 
  
Seção II  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18 . Fica suspensa a execução da atividade de transpor te escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas. 
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  Art. 19 . Os órgãos e repartições públicas, os locais priva dos com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simult ânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral: 
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por c ento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável. 
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibiliza rão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e in dicarão onde é 
possível realizá-la. 
  
Art. 20 . Os banheiros públicos e os privados de uso comum,  deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou simila r, e toalhas de 
papel descartável. 
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em inter valos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpez a que evitem a 
propagação do COVID-19, sendo obrigatoriamente higie nizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento. 
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição o u estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a perio dicidade prevista 
no § 1º deste artigo. 
  
Art. 21 . Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de  higienização. 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 22 . Para fins do disposto neste Decreto consideram-se  
serviçosessenciais, públicos e de interesse público : 
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e  assistenciais; 
II - captação, tratamento e abastecimento de água; 
III - captação e tratamento de esgoto e lixo; 
IV - abastecimento de energia elétrica; 
V -serviços de telefonia e internet; 
VI - serviços relacionados à política pública assis tência social; 
VII - serviços funerários e administração de necróp oles; 
VIII - construção, conservação, sinalização e ilumi nação de vias 
públicas; 
IX - vigilância; 
X - transporte e uso de veículos oficiais; 
XI - fiscalização; 
XII -dispensação de medicamentos; 
XIII - transporte coletivo; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços ess enciais; 
XV - bancos e instituições financeiras. 
  
Art. 23 . Os titulares dos órgãos da Administração Municipa l Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspens ão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tempo rárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, consi derando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emit indo os 
regramentos internos necessários. 
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetiv os ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados p oderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modal idade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de r evezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomeraç ões em locais de 
circulação comum, como salas, corredores, auditório s, dentre outros, 
sem prejuízo ao serviço público. 
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realiza das, sempre que 
possível, sem presença física. 
  
Art. 24 . A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seguintes servidores: 
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) ano s, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de sa úde pública; 
II – gestantes; 
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos,  doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplan tados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              123 Art. 25 . Os estagiários[1]da Administração Pública Municip al Direta 
e Indireta serão encaminhados, sempre que possível,  para trabalho 
domiciliar. 
Parágrafo único . Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ativida des, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bo lsa-auxílio 
correspondente. 
  
Art. 26 . Fica dispensada a utilização da biometria para re gistro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio de 
cartão ponto. 
  
Art. 27 . Ficam suspensos os prazos de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos dis ciplinares; 
II – interposiçãode reclamações, recursos administr ativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal; 
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novemb ro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação; 
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos s ervidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publi cadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de  validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vige ntes. 
Parágrafo único . Excetuam-se ao disposto no inciso IV deste artigo  
os casos de ingresso de servidores profissionais da  saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter d e urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública. 
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 28 . Ficam imediatamente convocados todos os profissio nais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pú blica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de s aúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias. 
  
Art. 29 . A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar P lano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus  (COVID-19), 
que conterá, no mínimo: 
I - protocolo clínico para definição de caso suspei to e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS; 
II - níveis de resposta; 
III - estrutura de comando das ações no Município; 
IV - mapeamento da rede SUS, com: 
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de s aúde com sintomas 
de casos suspeitos; 
b) levantamento de leitos hospitalares para interna ções, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes; 
c) identificação de fornecedores de bens e prestado res de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contrataçã o complementar. 
Parágrafo único . As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técni cas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande  do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV)” e  do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo n ovo 
Coronavírus (COVID-19)”. 
  
Art. 30.  A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulga ção, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser  realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiof ônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtua is e remotas à 
população. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município di fundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para cel ular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização  pela 
população. 
  
Art. 31 . É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das me didas de higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público. 
  
Art. 32 . Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer e scalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoa s e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de ate ndimento aos 
pacientes. 
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  (Alterado pelo Decreto nº 
21/2020)  
Art. 33 . Ficam suspensas as atividades de atendimento pres encial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 22 deste Decreto. 
Parágrafo único . Os referidos atendimentos deverão ser realizados,  
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone , quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de a gendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente. 
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 34 . Os titulares dos órgãos da Administração Municipa l Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como c ontratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente,  a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de n ovas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emerg encial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, e mitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços púb licos. 
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 35 . Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dia s a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensio nistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município . 
Parágrafo único . Ficam excepcionado da regra prevista neste artigo  
os casos em que já houve o bloqueio do pagamento, e m data anterior a 
da publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto 
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 36 . Ficam suspensas, a contar da data da publicação d este 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênc ia Social. 
§ 1º Os Centros de Atendimento vinculados à Secretar ia de 
Assistência Social terão suas atividades coletivas suspensas e o 
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública. 
§ 2º Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, po dendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendament o individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipe s de referência 
respectivas. 
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças e adol escentes manterá 
atendimento ininterrupto restringindo visitas insti tucionais e 
domiciliares, conforme especificidade. 
  
Art. 37 . A Secretaria Municipal de Assistência Social orga nizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de  Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famíl ias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de p erdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaç ão de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrente s da epidemia de 
Coronavírus (COVID-19). Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              124 Parágrafo único . Os indivíduos e famílias que acessarem a 
assistência social deverão ser avaliados pelas equi pes de referência ou, 
na ausência destas, no mínimo por técnicos de nível  superior, que 
poderá realizar o atendimento de forma eletrônica o u por telefone, 
quando possível. 
  
Art. 38 . A atuação da política de Assistência Social no pe ríodo da 
calamidade pública visa as ações de resposta imedia ta até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade,  de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos res pectivos 
serviços. 
  
Art. 39 . O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para  
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos. 
 
Parágrafo único.  O plantão de que trata este artigo poderá ser feit o 
em regime domiciliar. 
  
CAPÍTULO VI 
 
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  Art. 40 . Aplicam-se, cumulativamente, as penalidades de mu lta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação  de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Munici pal nº 377, de 22 
de dezembro de 2000, que institui o Código de Postu ras Municipal e 
legislações correlatas. 
  
Art. 41 . As medidas previstas neste Decreto poderão ser re avaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemio lógica do 
Município. 
  
Art. 42 . Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, 19 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
ANILTON V. DE AQUINO JUNIOR  
Secretário de Administração 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: D070C9F7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 102/2018 - B 
 
Termo Aditivo ao Contrato N.º 102/2018 - B, Pregão El etrônico 032/2017 
  
Contratada: LFN Comércio e serviços Ltda. - EPP  
  
Objeto: Suprime-se  o valor de R$ 6.950,00 (seis mil novecentos e cinquenta rea is)  do valor total mensal estimado do contrato, refere nte às 
readequações/trocas/exclusões de máquinas Multifunc ional Médio Porte – Mono por Impressoras Pequeno Po rte - Mono, resultando em uma 
supressão de 43,574% ao valor total mensal estimado  do contrato, passando o mesmo de R$ 15.950,00 (quin ze mil novecentos e cinquenta reais) 
para R$ 9.000,00 (nove mil reais)  mensais estimados. 
  
Será excluída do contrato uma Multifuncional (item 2) que estava em uso da SMAM; 
A Multifuncional Grande Porte (item l) da SMGG será  substituída por Multifuncional Médio Porte (item 2 ); 
A impressora (item 5) da SMF (setor respostas imedi atas) será transferida para a SMSMU; 
A impressora (item 5) da SMF (ICMS) será transferida  para a SMDE; 
Uma impressora (item 2) da SMA será transferida par a a SMPH; 
Serão substituídas 10 Multifuncionais de Médio Port e (item2) com valor de R$ 600,00 e franquia de 15.0 00 páginas e 01 impressora de pequeno 
porte (Item 5) com valor de R$ 150,00 e franquia de 5.000 páginas, por 11 Multifuncionais SP3710SF com franquia de 5.000 páginas e valor de R$ 
150,00 com as mesmas características do item 5, ent retanto com as funções de Multifuncional (item 7) r estando assim, distribuídas: SMCEJ (1), 
SEPLAN (1), SMTASC (5 = Conselho Tutelar, Compras, CRE AS, Cadastro Único e Acessuas), SMF (1= Fiscalização ) e SMA (3 = Protocolo 
Geral, Funsema e Almoxarifado). 
  
A empresa cederá  à administração 04(quatro) máquinas Multifuncionai s de pequeno porte (item 7) pelo período de 12(doze ) meses, sem custo ao 
Município, sendo que as máquinas serão alocadas nos  seguintes departamentos: na Folha de Pagamento/SMA , Direitos Humanos, Patrimônio e 
CASA. 
  
Inclui-se à Cláusula Quarta – do Pagamento e da Dota ção do contrato original as seguintes dotações orça mentária: 
  
Órgão: 12 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E MOBILIDADE U RBANA  
Projeto/Atividade: 2113 – Manut Depto Trânsito 
Unidade: 002 – Depto Trânsito 
Vínculo: 1165 – Multa Trânsito 
  
Órgão: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO  
Projeto/Atividade: 2113 – Manut Depto Desenvolvimen to Econômico 
Unidade: 002 – Depto Desenvolvimento Econômico 
Vínculo: 001 – Recursos Próprios 
  
De acordo com as modificações constantes nos itens acima, a nova composição do contrato segue abaixo: 
  
Item Material Quantidade 
Máquinas  Valor Franquia Valor Total Franquia Total 
2 Multifuncional Médio Porte – Mono A4/A3 Marca: Ricoh MP 3554 
SP  11 R$ 600,00 15.000  R$ 6.600,00 165.000 
5 Impressora Pequeno Porte – Mono A4 Marca: Ricoh SP 377DNWX  5 R$ 150,00 5.000  R$ 750,00 25.000 
7 Multifuncional  Pequeno Porte  11  R$ 150,00  5.000  R$ 1.650,00  55.000  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              125 Marca: SP 3710SF  
7 Cedência  Multifuncional 
Marca: SP3710SF  4 R$ - 5.000  R$ - 20.000 
Quantidade Global  31  Valor e Quantidade Global  R$ 9.000,00  265.000  
  
    SMA  SMF  SEPLAN  SMTASC  SGG  SMSMU  SMDE  SMCEJ  SMPH  Total  
2 Multifuncional médio porte - mono  3 4   1 1 1     1 11  
5 Impressora pequeno porte - mono  2 1       1 1     5 
7 Multifuncional Pequeno Porte  3 1 1 5       1   11  
Cedência  Multifuncional SP3710SF  3     1           4 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 88022305 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RESCISÃO PARCIAL AO CONTRATO N.º 045/2014 
 
Termo de Rescisão Parcial ao Contrato N.º 045/2019 - A, Pregão Eletrônico 006/2013 
  
Contratada: Claro S.A.  
  
Objeto: O termo tem por objeto a rescisão parcial d o contrato cujo objeto é a Prestação de serviços de  telefonia móvel pessoal (SMP), sistema digital 
pós-pago, com abrangência de cobertura em todo o te rritório nacional, com fornecimento de 100 aparelho s celulares (sendo 70 Smartphones e 30 
aparelhos comuns) e 20 modens para internet 3G, tod os em regime de comodato para a utilização de todas  as Secretarias deste município. 
  
A presente rescisão parcial se dará a partir do dia  10 de janeiro de 2020, conforme solicitação da Sec retaria Municipal da Administração através da 
CI nº 081 – SMA/DGA; 
2.3 Com o presente Termo de Rescisão Parcial concluem-se a portabilidade de 46 linhas para a empresa Telefôn ica Brasil S.A. a qual restou 
vencedora do processo licitatório Pregão Presencial  n 036/2019; 
2.4. Até o dia 22 de janeiro de 2020 deverá ser realizad a a Portabilidade de mais 20 linhas, totalizando um  total de 66 linhas, objeto da Rescisão 
Parcial; 
2.5. Os valores a serem considerados na parcialidade da rescisão serão aqueles relativos à assinatura mensa l e assinatura tarifa zero mensal que 
incidirem nas unidades adquiridas, ou seja, no apar elho físico. Os demais valores permanecem iguais, p ois referem-se à estimativas em minutos pelo 
serviço de uso que será tarifado de 1(uma) unidade ou 100(cem) unidades; 
2.6. De acordo com o contrato original o valor contratad o refere-se ao pacote de 100 unidades conforme quad ro abaixo: 
  
Item  Descrição  Quant  Valor mensal  Valor anual  
01 Registro de Preços para a prestação de serviços de telefonia móvel pessoal (SMP), 
sistema digital pós- pago, com abrangência de cobertura em todo o territ ório nacional, 
abrangendo os seguintes serviços: 1 (pacote de serviços para as 100 
unidades) R$ 18.401,50 R$ 220.818,00 
  
De acordo com as portabilidades os cancelamentos fi cam distribuídos conforme abaixo: 
  
Portabilidade a partir de 10/01/2020 (46 linhas):  
  
Item  Serviços  Quantidade  Valor mensal  
01 Rescisão parcial do pacote constante do contrato  045/2014 1 (pacote de serviços para as 46 unidades ) R$ 8.464,69  
  
Portabilidade a partir de 22/01/2020 (20 linhas):  
  
Item  Serviços  Quantidade  Valor mensal  
01  Rescisão parcial do pacote constante do contrato 04 5/2014  1 (pacote de serviços para as 20 unidades ) R$ 3.680,30  
  
2.7. As 34 (trinta e quatro) linhas restantes permanecer ão ativas na concessionária CLARO S/A para que não se ja, interrompidos os serviços de 
extrema necessidade da administração. 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 4ECC8667 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 086/2020 
 
Ata de Registro de Preços 086/2020, Pregão Eletrônic o nº 079/2019  
  
Objeto: aquisição futura de uniformes para atender as neces sidades do Município de Alvorada. 
  
Contratada: Print Industrial Textil Ltda   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              126 Item  Descrição  Unid  Marca  Qtd  Valor Unit  
1 CAMISETA MANGA LONGA M - Camiseta Manga Longa em te cido d e POLIVISCOSE com 37% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO M  UN Print Uniformes  118 R$ 2,89 
2 CAMISETA MANGA LONGA G - Camiseta Manga Longa em tecido de POLIVISCOSE com 3 7% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO G  UN Print Uniformes  240 R$ 21,35 
3 CAMISETA MANGA LONGA GG - Camiseta Manga Longa em tecido de POLIVISCOSE com 3 7% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO GG UN Print Uniformes  132 R$ 20,10 
4 CAMISETA MANGA LONGA XG - Camiseta Manga Longa em tecido de POLIVISCOSE com 3 7% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO XG  UN Print Uniformes  40 R$ 20,89 
5 CAMISETA MANGA CURTA M - Camiseta Manga Curta em tecido de POLIVISCOSE com 3 7% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO M UN Print Uniformes  118 R$ 19,69 
6 CAMISETA MANGA CURTA G - Camiseta Manga Curta em te cido de POLIVISCOSE com 37% viscose e 63% poliéster  (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMA NHO G  UN Print Uniformes  240 R$ 19,89 
7 CAMISETA MANGA CURTA GG - Camiseta Manga Curta em tecido de POLIVISCOSE com 3 7% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em  cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO GG UN Print Uniformes  132 R$ 16,34 
8 CAMISETA MANGA CURTA XG - Camiseta Manga Curta em t ecido de POLIVISCO SE com 37% viscose e 63% poliéster (FIO 30 
PENTEADO), com ribana nos punhos e gola, na cor azu l-claro. LOGOTIPO na frente - brasão serigrafado em cores e logo abaixo 
"SEMSU" ou "SMOV" , na cor preta, lado dianteiro es querdo. Costas: "PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA",  letras em preto.-  
TAMANHO XG  UN Print Uniformes  40 R$ 20,29 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet 
Código Identificador: 9956EF2D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 089/2020 
 
Ata de Registro de Preços 089/2020, Pregão Eletrônic o nº 003/2020  
  
Objeto : aquisição de Tampas e Tubos de Concreto, a serem utilizados na realização dos serviços de manutenção , conservação e renovação, das 
Redes de Esgotos Pluviais do Município, a fim de sup rir as necessidades da Secretaria Municipal de Obra s e Viação – SMOV. 
  
Contratada: Concretos do Sul Tubos e Pré-Moldados Ltd a  
  
Item  Descrição  Unid  Marca  Qtd  Valor Unit  
3 TUBOS DE CONCRETO ARMADO TIP O MACHO/FÊMEA, DE SEÇÃO CIRCULAR, PARA ÁGUAS PLUVIA IS COM 500 MM DE 
DIÂMETRO E COM 1.000 MM DE COMPRIMENTO (50 X 100) ( TB Ø 500 MF PA2 1000 MM ) - TUBO DE CONCRETO ARMADO 
Tipo Macho/Fêmea, de Seção Circular, para Águas Plu viais, com 500 mm de diâmetro, fab ricado de acordo com a NBR 8890/2018. (TB Ø 
500 MM MF PA2).  Metro CS 200 R$ 71,03 
6 TUBOS DE CONCRETO ARMADO, TIPO MACHO /FÊMEA, DE SEÇÃO CIR CULAR , PARA ÁGUAS PLUVIAIS , COM 400 MM 
DE DIÂMETRO E COM 1.000 MM DE COMPRIMENTO (40 X 100 ) (TB Ø 400 MF PA2 1000 MM. - TUBO DE CONCRETO 
ARMADO Tipo Ponta e Bolsa, de Seção Circular, para Águas Pluviais, com 400 mm de diâmetro, fabricado de acordo com a N BR 
8890/2018. (TB Ø 400 MM PB PA2) Metro CS 400 R$ 56,99 
8 TUBOS DE CONCRETO ARMADO- TIPO MACHO/FÊMEA, SEÇÃO C IR CULAR, PARA ÁGUAS PLUVIAIS, COM 800 MM DE 
COMPRIMENTO ( 80 X 100 ). TB Ø 800 MF PA2 1000MM. -  TUBO DE CONCRETO ARMADO Tipo Macho/Fêmea, Seção Cir cular, 
para Águas Pluviais, com 800 mm de diâmetro, fabric ado de acordo com a NBR 8890/2018. (TB Ø 800 MM MF PA2). Metro CS 200 R$ 142,74 
  
Alvorada, 23 de março de 2020. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Andréia Fortis Gonçalves Collet 
Código Identificador: 8E1027BA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO LIVRAMENTO 
 
CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
RESOLUÇÃO COMDICA N.º 045/2020, DE 11 DE MARÇO DE 2020.  
 
Dispõe sobre a aprovação do Plano de  Ação e Aplicação dos recursos do Fundo  Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (FUMDICA), para o ano de 2020.  
  
Considerando que: 
  
1.  O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do A dolescente – COMDICA/SL – é o órgão normativo, delibe rativo e controlador das ações em 
todos os níveis em relação às políticas para as cri anças e os adolescentes do município de Sant’Ana do  Livramento – RS, sendo responsável também, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              127 pela formulação da Política Municipal de atendiment o à Criança e ao Adolescente, conforme determina a L ei Federal nº 8.069/90 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente - ECA), Lei Municipal nº. 58 24/2010, alterada pela Lei nº 6.687/2014, que també m regulamenta o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – FUMDICA ; 
  
2. O Fundo Municipal , conforme dispõe o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA é um mecanismo de 
arrecadação de recursos financeiros para complement ar a efetivação da política de atendimento, conform e a Doutrina de Proteção Integra l, sendo, 
portanto, um mecanismo fundamental ou mesmo, estrut ura básica para a implementação do ECA; 
  
3.  O art. 88, IV, do Estatuto da Criança e do Adolesc ente- ECA, estabelece que "são diretrizes da polític a de atendimento: [...] IV - manutenção de 
fundos nacional, estaduais e municipais vinculados aos respectivos conselhos dos direitos da criança e  do adolescente"; 
  
4.  O art. 20, letras “b” e “e” da Lei Municipal 5.824 /2010, dispõe sobre as competências do COMDICA, acerc a da aplicação dos recursos do Fundo 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente -  FUMDICA; 
  
5. Nesse mesmo sentido o art. 129 e 131, Parágrafo Ú nico, da Lei Municipal 5.824/2010, que tratam sobre  o funcionamento do Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, especificam “a  necessidade de obediência às deliberações do COMDICA , no que se refere à aplicação dos 
recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, fixando os critérios para sua uti lização”. 
  
6.  Pelas considerações elencadas e em consonância com  os valores atualizados constantes na conta corrent e do Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, de n.º 46.274-8, do Banco d o Brasil, Agência 0035-3 , que possui um saldo total de  R$ 165.371,90 (cento e sessenta e 
cinco mil, trezentos e setenta e um reais e noventa  centavos) , o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Ad olescente – COMDICA/SL, 
no uso de suas atribuições legais e, em cumprimento  à legislação vigente: 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º.  APROVAR , nos termos da Ata 119/2020-COMDICA, da Reunião Ordin ária realizada na data de 11/03/2020, o Plano de Aç ão e Aplicação 
dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Cria nça e do Adolescente (FUMDICA) para o ano de 2020, c onforme o Anexo I. 
  
Art. 2º.  Esta Resolução entra em vigor na data de sua public ação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
DÉBORA BÉTIL SECCO DA ROSA  
Presidente em Exercício do Conselho Municipal Dos Di reitosDa Criança e do Adolescente/COMDICA/SL 
  
ANEXO I – RESOLUÇÃO COMDICA N.º 045/2020  
1. PLANO DE AÇÃO E APLICAÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREI TOS DA CRIANÇA E DO ADOLSCENTE (FUMDICA)  
PARA O EXERCÍCIO DE 2020  
  
AÇÃO  OBJETIVO  PRAZO  RESPONSÁVEL  RECURSO  APLICAÇÃO  DO 
FUMDICA  
Realizar reunião ordinária dos Conselheiros do 
COMDICA, para tratar assuntos de pauta, realizando 
reuniões extraordinárias sempre que necessário.  Discutir, planejar, estruturar e fiscalizar ações de 
proteção à Criança e ao Adolescente De acordo com o 
calendário anual do 
COMDICA  COMDICA/SL   R$ 0,00 
Atualizar, inscrever e fiscalizar o cadastro das en tidades 
no COMDICA  Manter cadastro e controle atualizados de todas as 
entidades  2020 COMDICA/SL   R$ 0,00 
Capacitar Conselheiros de Direitos e Membros da Jun ta 
Administrativa do FUMDICA, por meio de trein amento 
continuado  Garantir o pleno funcionamento do Conselho 
Municipal e da Junta Administrativa do Fundo 
Municipal  2020 COMDICA/SL FUMDICA Doaçã o do 
Imposto de Renda R$ 10.000,00 
Promover capacitação continuada para os Conselheiro s 
Tutelares Garantir o p leno funcionamento do Conselho 
Tutelar 2020 COMDICA/SL e SECRETARIA 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E 
INCLUSÃO SOCIAL  FUMDICA Doação do 
Imposto de Renda R$ 9.000,00 
Elaborar campanha para angariar recursos do Imposto de 
Renda para o FUMDICA/Elaborar cartilhas do 
COMDICA/SL Acompanhar elaboração da LOA Orientar e informar acerca do Funcionamento do 
COMDICA/ SL/Ampliar o recurso do FUMDICA 
Deliberar tomada de ações e propor medi das para a 
efetiva garantia dos direitos violados 2020 2020 COMDICA/SL, Conselho Tutelar 
COMDICA/SL, Conselho Tutelar   R$ 7.091,90 R$ 0,00 
Visitar Empresas e apresentar o Fundo Municipal da 
Criança e do Adolescente – FUMDICA, as en tidades 
registradas e os projetos apresentados Divulgar o FUMDICA por meio de campanhas, 
visando à captação de recursos tanto no Poder 
Público, quanto para pessoas físicas e jurídicas 2020 COMDICA/SL   R$ 0,00 
Promover e apoiar campanhas informativas e ed ucativas 
envolvendo Direitos das Crianças e Adolescentes Conscientizar as crianças e adolescentes 2020 COMDICA/SL, Conselho Tutelar, 
Conselhos Municipais, Entidades 
governamentais e não-
governamentais.    R$ 5.000,00 
Analisar e acompanhar, em conjunto com Conselho 
Tutelar, os re latórios de atendimento e a incidência dos 
direitos violados  Deliberar tomada de ações para propor medidas 
para garantia dos direitos violados 2020 COMDICA/SL, Conselho Tutelar   R$ 0,00 
Transferências/Entidades valores direcionados - Doações 
Imposto de Renda/Pessoas Físicas e Jurídicas Destinação de valores para o 
fomento/desenvolvimento de serviços, programas, 
projetos, ações que tenham por objetivo a Política 
de Direitos da Criança e do Adolescente 2020 COMDICA/SL FUMDICA Doação d o 
Imposto de Renda R$ 39.280,00 
Financiar projetos relacionados aos direitos da cri ança e 
do adolescente Apoiar e financiar novos projetos inscritos no 
COMDICA/SL por meio de Edital próprio 2020 COMDICA/SL FUMD ICA Doação do 
Imposto de Renda R$ 95.000,00 
  
DÉBORA BÉTIL SECCO DA ROSA  
Presidente em Exercício do Conselho Municipal dos Di reitos da Criança e do Adolescente/COMDICA/SL 
Publicado por:  
Jéssica Conceição Ribeiro 
Código Identificador: 120A9ACC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              128 GABINETE DO PREFEITO 
CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESAS PRESTAD ORA DE SERVIÇOS MÉDICOS EM URGÊNCIA 
E EMERGÊNCIA 
 
CHAMAMENTO PÚBLICO DE MÉDICOS  E/OU EMPRESAS PRESTADORAS DE SERV IÇOS MÉDICOS  
CREDENCIAMENTO Nº 001/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 151/2020  
  
O Município de Tavares/RS, através da Secretaria Mun icipal de Coordenação, Planejamento e Projetos, repr esentada neste ato pela Comissão 
Permanente de Licitação, instituída pela Portaria n º 4.917/2019, conforme solicitação da Secretaria de  Saúde e Bem Estar de Tavares, torna público 
que inicará CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESAS PRESTADO RA DE SERVIÇOS MÉDICOS EM 
URGÊNCIA E EMERGÊNCIA,  mediante as condições estabelecidas no presente in strumento convocatório e seus anexos, que se subord inam à 
Constituição Federal de 1988; Lei Federal nº 8.666 d e 21 de junho de 1993; observadas as alterações pos teriores introduzidas nos referidos diplomas 
normativos. O Credenciamento ficará aberto a qualque r tempo e o interessado poderá apresentar e entrega r a documentação para se credenciar. 
  
1. DO OBJETO  
  
2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
1.1. Constitui objeto do presente Edital o credencia mento de pessoas físicas e/ou jurídicas habilitadas  como médicos e/ou empresa prestadora de 
serviços médicos junto ao Conselho Regional de Medicina para a presta ção eventual de serviços médicos nas áreas de urgência e emergência, 
atendimento ambulatorial e consultas eletivas  na Unidade de Pronto Atendimento 24 horas Dr. Gilb erto Motta Braga, do Município de Tavares, 
conforme estabelecido neste edital. 
A CPL fornecerá às expensas dos interessados o edita l e seus anexos, bem como outras informações que ao  seu critério sejam consideradas 
indispensáveis ao pleno conhecimento deste Credencia mento. 
O Edital poderá ser examinado sem qualquer custo, n a sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, 
Centro-Tavares/RS ou solicitado por e-mail:comprastav ares2018@gmail.com 
Compete ao interessado fazer um minucioso exame do e dital, seus anexos e documentação integrante, de mo do a poder apresentar por escrito todas 
as divergências, dúvidas ou erros porventura encont rados para a devida correção ou esclarecimentos. As  decisões da CPL serão comunicadas 
mediante publicação no Mural de Publicações , no Po rtal da Prefeitura Municipal de Tavares e na página  da FAMURS. 
  
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
  
Poderão participar deste credenciamento os médicos,  na condição de pessoas físicas e/ou jurídicas, dev idamente inscritos no Conselho Regional de 
Medicina e que atenderem a todas as exigências do E dital e seus Anexos. 
Não poderão participar do Credenciamento, o profissi onal que: 
tiver sido punido com suspensão do direito de licit ar e contratar com a Administração Pública, ou decl arados inidôneos para licitar ou contratar com 
qualquer órgão da Administração Federal, Distrital,  Estadual ou Municipal; 
estiver com o seu registro profissional junto ao CRM cassado ou suspenso. 
  
4. DOS ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÃO AO EDITAL  
  
A participação no credenciamento implica em aceitaç ão de todas as condições estabelecidas neste instru mentoconvocatório. 
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar est e edital de credenciamento por irregularidade na ap licação da Lei, devendo o pedido ser 
protocolado no Protocolo Geral da Prefeitura Munici pal deTavares. 
Os pedidos de esclarecimento ou impugnações deverão  ser protocolados, junto ao serviço de Protocolo da  Prefeitura e atender às 
seguintesexigências: 
Documento digitado, rubricada em todas as folhas e assinada naúltima; 
Alegações fundamentadas, e se for o caso, instruído  com documentação/provas que se fizeremnecessário; 
A petição deverá ser acompanhada de cópia xerográfi ca do documento de identidade de seusignatário; 
A Comissão Permanente de Licitação, decidirá sobre o  pedido interposto, apoiada se necessário pelo seto r interessado, pela Assessoria Jurídica, e/ou 
outros, conforme o caso. 
Os interessados em participar do credenciamento obr igam-se a acompanhar as publicações referentes ao p rocesso no Portal da Prefeitura Municipal 
de Tavares,acessívelemhttp://www. http://www.tavare s.rs.gov.br 
  
5. DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA  
  
O credenciamento deverá ser efetuado com envelope l acrado e assinado pelo candidato credenciado conten do o requerimento de credenciamento 
previsto no ANEXO I e a documentação exigida no sub item 5.2. 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa física que trata o subitem anterior é asegu inte: 
Requerimento de Credenciamento, conforme modelo const ante no Anexo I, com cópias autenticadas dos docume ntos solicitados no item 5.2 e 7.3: 
Cópia autenticada do Comprovante da especialização e m atendimentode urgência e emergência. 
Cópia da Carteira de Identidade -RG; 
Cópia do Cadastro de Pessoa Física -CPF; 
Cópia dos certificados de titulação profissional; 
Cópia do Cartão do Número de Identificação do Trabalh ador - NIT (PIS/PASEP); 
Comprovante de Residência; 
Certidão Negativa do Conselho Regional de Medicina, d e que nada consta em relação a condenações por infr ação às regras éticas profissionais 
exigidas para o exercício daprofissão; 
Prova de Regularidade em relação a Tributos Federais ; 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas -CNDT. 
5.2.10. Declaração de que não se encontra declarada  inidôneo para licitar ou contratar com órgãos da A dministração Pública Federal, Estadual, 
Municipal e do Distrito Federal; e, inexiste fato s uperveniente impeditivo de sua habilitação, em cump rimento do disposto no art. 32, § 2º da Lei nº 
8.666/93, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              129 A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa jurídica que trata o subitem anterior é a s eguinte: 
5.3.1 a) Registro Comercial no caso de empresa indiv idual, ou ato constitutivo, estatuto ou contrato so cial em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de so ciedades por ações, acompanhado de documentos de el eição de seus administradores. 
5.3.2 Declaração de inexistência de menores em seu quadro de pessoal, na forma do disposto no inciso X XXIII, do art. 7º, da Constituição Federal; 
5.3.3 Declaração expressa de que a empresa não foi declarada inidônea por Ato do Poder Público, ou que  esteja temporariamente impedida de licitar, 
contratar ou transacionar com a Administração Públi ca ou quaisquer de seus órgãos descentralizados. 
5.3.4 Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
5.3.5 Comprovante de regularidade com a Fazenda Fed eral, mediante a apresentação da Certidão Conjunta d e Débitos Relativos a Tributos Federais 
e à Dívida Ativa da União; 
5.3.6 Comprovante de regularidade com a Fazenda Est adual mediante certidão emitida pela Fazenda do Est ado onde está sediada a empresa; 
5.3.7 Comprovante de regularidade com a Fazenda Mun icipal mediante certidão emitida pela Fazenda do Mu nicípio onde está sediada a empresa; 
5.3.8 Comprovante de regularidade no cumprimento do s encargos sociais, mediante prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo 
de Serviço (CRF); 
5.3.9 Comprovante de regularidade no cumprimento dos  encargos trabalhistas, mediante apresentação de Cer tidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT); 
5.3.10 Certidão Negativa de Falência e/ou Certidão de  Recuperação Judicial; 
5.3.11 Comprovação da qualificação da equipe técnic a responsável pelos serviços, mediante apresentação  de cópia autenticada de diploma e/ou 
certificados de formação acadêmica de nível superio r (graduação, pósgraduação, mestrado e doutorado) c om o devido registro no órgão de classe 
(CRM) e de comprovante de vínculo do profissional com  a empresa proponente, seja através de cópia autent icada da CTPS ou de contrato de 
prestação de serviço devidamente registrado em cart ório. 
As certidões que não declararem expressamente o per íodo de validade, para os fins deste credenciamento , deverão ter sido emitidas nos 60 (sessenta) 
dias imediatamente anteriores à data do envio da do cumentação. 
Não serão aceitos quaisquer protocolos em substitui ção aos documentos e certidões solicitados. 
  
6. DA ENTREGA PESSOAL DA DOCUMENTAÇÃO E ASSINATURA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Nos termos do §3º do art. 43 da Lei 8.666/93 é facu ltado à comissão ou autoridade superior, em qualque r fase da licitação, a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instruçã o do processo, vedada a inclusão posterior de docum entos ou informações que deveria constar 
originalmente daproposta. 
Os médicos e/ou empresas habilitados para o credenc iamento serão convidados a assinar um Termo de Crede nciamento para prestação dos serviços, 
oportunidade na qual será atestada a veracidade daq ueles que assim o exigirem. 
Toda documentação apresentada para o presente crede nciamento, deverá ser redigida emportuguês. 
  
7. DOS PROCEDIMENTOS DE ESCOLHA DOS PROFISSIONAIS E/OU EMPR ESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS:  
  
O encaminhamento da documentação pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências previstas nesteedital. 
7.1 Recebida a documentação,o Setor de Protocolos da  Prefeitura Municipal de Tavares encaminhrá ao Seto r de Compras e Licitações públicas, a 
CPL após apreciação da documentação apresentada no e nvelope, no prazo de 05 dias úteis, enviará ao Seto r de Compras a Declaração de Habilitação 
do Candidato com a sua identificação pessoal para fi ns de elaboração do termo de credenciamento e publi cado no Site e Mural Oficial da Prefeitura. 
Serão considerados habilitados os profissionais ou empresas que apresentarem a documentação exigida no  subitem 5.2 e 5.3, dentro do seu prazo de 
validade. 
7.2 Declarado habilitado o Médico ou a empresa pres tadora dos serviços médicos, será notificado de for ma presencial ou por email conforme 
informações constantes do requerimento de credencia mento para se apresentar, no prazo máximo de 3 (trê s) dias úteis, descontado o da 
comunicação, no Setor de Compras da Prefeitura Munic ipal de Tavares situado na Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, munido dos 
originais da documentação solicitada noitem 5. 
7.3 A escolha dos credenciados para prestação de se rviços será realizada de acordo com as vagas existe ntes considerando os seguintes critérios de 
avaliação: 
a) Atestado de experiência profissional – 02 Pontos : no mínimo 12 meses de experiência comprovada em q ualquer área de medicina; 
b) Pós Graduação-01 ponto por certificação e no máx imo duas certificações de titulação contará pontos,  no máximo 02 pontos de titulação; 
c) Mestrado: 01 Ponto por certificação e no máximo duas certificações de titulação contará pontos, no máximo 02 pontos de titulação; 
d) Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certificado c ontará ponto; 
e) Pós Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certifica do contará pontos; 
  
8. DO RECURSO  
  
f) Sorteio em Moeda. 
8.1. Das decisões da Comissão Permanente de Licitaçã o, quanto a análise e julgamento das documentações de habilitação, caberá recurso a ser 
interposto no prazo de 05 (cinco) dias úteis a cont ar da intimação do ato, nos termos do art. 109 da L ei nº 8.666/93. 
8.2. O recurso será dirigido a(o) Presidente da CPL,  que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5  (cinco) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
fazê-lo subir à autoridade superior, devidamente in formado, devendo, neste caso, a decisão ser proferi da dentro de do prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contado do recebimento do recurso. 
. Interposto o recurso será comunicado aos demais i nteressados que, se desejarem, poderão impugná-lo n o prazo de 5 (cinco) diasúteis. 
Durante o prazo previsto para interposição dos recu rsos, a CPL abrirá vista de todo o processo aos inte ressados, facultada a extração de cópia às 
expensas do interessado. 
Somente poderá interpor recurso, o representante le gal do interessado ou pessoa que detenha poderes pa ra tanto, devidamentecomprovado. 
Os recursos interpostos sem fundamento, com fins de  tumultuar, frustrar ou 
retardar o procedimento de credenciamento, serão en caminhados através de traslado ao Ministério Públic o para oferecimento de denúncia contra o 
pseudo- recorrente, conforme disposto nos artigos 1 00 e 101 da Lei8.666/93. 
  
9. DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Concluído e homologado o credenciamento, os credenci ados serão convocados para suprir as vagas na forma  do subitem 7.2, a celebrar o Termo de 
Credenciamento, conforme Minuta constante no Anexo III deste Edital. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              130 A não assinatura do Termo de Credenciamento poderá s er entendida como recusa injustificada, que ensejar á o imediato cancelamento do 
credenciamento. 
  
10. DO PREÇO E FORMA DE REMUNERAÇÃO  
  
10.1 A Secretaria Municipal de Saúde pagará mensalm ente ao prestador, pelos serviços efetivamente pres tados, os valores de cada procedimento, 
conforme valores definidos no Anexo I deste Edital.  
  
10.2 Os profissionais credenciados deverão responsa bilizar-se-á pelos encargos sociais, previdenciário s, taxas, impostos e quaisquer outros encargos 
que incidam ou venham a incidir sobre seu pagamento . 
  
11. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
11.1 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará osserviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a suaatividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DOS S ERVIÇOS MÉDICOS:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em contrato. 
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dosserviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
  
12. DO PRAZO E DA FISCALIZAÇÃO  
  
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
12.1 DO PRAZO 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o  interessado poderá apresentar e entregar a documen tação para se credenciar, sendo a 
conveniência do credenciamento avaliado periodicame nte pelo Município. 
O prazo de vigência do Termo de Credenciamento se in iciará no ato de sua assinatura e vigorará por 12 m eses, podendo ser prorrogado nos termos 
do que preceitua o art. 57 Inciso II da Lei8.666/93 . 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
13. DAS SANÇÕES  
  
A fiscalização da execução do presente Credenciament o, bem como do Contrato deste decorrente, ficará a cargo da Secretaria Municipal deSaúde e 
Bem Estar. 
Nenhuma sanção será aplicada sem o devido processo administrativo, garantida a defesa prévia do intere ssado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a 
contar da intimação do ato, sendo-lhe franqueado vi sta aoprocesso. 
Por infração a normas legais e de credenciamento, o bedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demais  normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintescasos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão do Termo de Credenciamento a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ esinverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci acivil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no contrato, no Decreto nº 21.981/3 2, e na legislação que disciplina amatéria. 
  
14. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Somente serão considerados pela Comissão, em qualque r fase deste procedimento consultas, pleitos ou rec lamações, que tenham sido formulados 
por escrito e devidamente protocolados no Protocolo  Geral da Prefeitura Municipal de Tavares. 
Não serão aceitas consultas, pleitos ou reclamações  verbais ou por e- mail ou qualquer outro meio elet rônico decomunicação. 
Fica, desde já, esclarecido que o Município poderá introduzir na Minuta do Termo de credenciamento as alterações julgadas necessárias para 
assegurar maior garantia da perfeita execução dos s erviços, de comum acordo entre as partes. 
Somente a Comissão Permanente de Licitação está auto rizada a prestar oficialmente, informações ou escla recimentos a respeito deste 
credenciamento. As eventuais informações de outras fontes não deverão ser consideradas como oficiais e  não poderão ser motivos de quaisquer 
questionamentos ou demandas futuras por parte dosin teressados. 
A participação neste Credenciamento implica em plena  aceitação dos termos e condições deste Edital e se us anexos, bem como das normas 
administrativas vigentes. 
É vedado a utilização de qualquer elemento, critéri o ou fator sigiloso, subjetivo ou reservado que pos sa, ainda que indiretamente, elidir o princípio 
da igualdade entre osinteressados. 
É vedado ao Contratado subcontratar total ou parcial mente a obrigação derivada deste credenciamento. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              131 Para dirimir controvérsias decorrentes deste creden ciamento o Foro competente é o da Comarca de Mostard as. 
São partes integrantes desteEdital: 
ANEXO I.............Planilha de Descrição e valor d os serviços 
ANEXO II .......... Modelo de requerimento de crede nciamento 
ANEXO III ......... Declaração para habilitação 
ANEXO IV......... Minuta do Termo de Credenciamento 
  
Tavares, RS 09 de março de 2020. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Setor de Compras e Licitações 
Prefeito Municipal de Tavares 
  
CLAUDENI DA SILVA JARDIM  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  
ANEXO I  
PLANILHA DE DESCRIÇÃO E VALOR DOS SERVIÇOS  
  
Edital: 01/2020  
Objeto: Refere-se à Processo de Seleção e Credencia mento de Pessoas Físicas ou Jurídicas para a Presta ção de Serviços Médicos solicitados 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar de Tav ares –RS.  
  
ITEM 02  ATENDIMENTO EM URGÊNCIA E EMERGÊN IA   VALOR   
  Prestação de serviços médicos para atendimento em u rgência e emergência, atendimento ambulatorial e co nsultas eletivas; 
Periodicidade: plantões de 24 horas; 
Local de prestação do serviço: Pronto Atendimento 2 4 horas Dr. Gilberto Motta Braga 
Parâmetro de atendimento: o contrato deverá ser par a um período de 24 horas por plantão; 
O valor da hora trabalhada será de R$ 91,00 (novent a e um reais); 
Validade do contrato: a ser renovado a nualmente  R$ 91,0/h  
Total 24h:  
R$ 2.184,00  
  
ANEXO II  
  
REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO EDITAL Nº.........../...........  
  
NOME    
CRM    
RG    
CPF/CNPJ    
TELEFONE    
E-MAIL    
ENDEREÇO    
CEP   
GRADUAÇÃO    
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL    
PÓS-GRADUAÇÃO    
MESTRADO    
DOUTORADO    
PÓS DOUTORADO    
  
.................. de, ................ de 2020.  
  
Assinatura do profissional e/ou Empresa prestadora d e serviços médicos  
  
_______________  
CRM e CPF/CNPJ  
  
ANEXO III DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
Eu, , MÉDICO (a), inscrito no CRM/......em / / , sob o nº_______, inscrito no CPF/CNPJ sob nº............. .............DECLARA, ainda, sob as penas da 
lei,que: 
recebeu os documentos que compõem o Edital para Cred enciamentonº / Município de Tavares-RS e que tomou c onhecimento de todas as 
informações e condições para cumprimento das obriga ções objeto destecredenciamento. 
não se encontra declarado (a) inidôneo (a) para lic itar ou contratar com órgãos da Administração Públi ca Federal, Estadual, Municipal e do Distrito 
Federal e, inexiste fato superveniente impeditivo d e sua habilitação, em cumprimento do disposto no ar t. 32, § 2º da Lei nº8.666/93l; 
está em situação regular para o exercício da profis são; 
  
não é servidor do Município de Tavares-RS; 
  
não está impedido de contratar com a Administração Pública, direta eindireta; 
  
Concorda com os termos do edital e seus anexos. 
  
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente. 
  
Assinatura: MÉDICO: 
Registro no CRM/............ nº: 
  
CPF/CNPJ:  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              132 ANEXO IV  
MINUTA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
PROCESSO Nº -----/-------  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, ART. 25, CAPUT , LEI 8.666/93  
  
TERMO DE CREDENCIAMENTO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TAVARES E O MÉDICO E/OU EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS.  
  
1. DO OBJETO  
  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Abílio Vieira Paiva , 228, Centro, Tavares, Estado do Rio 
Grande do Sul, inscrito no CNPJ sob o nº 88.427.018/ 0001-15, neste ato representado pelo Sr. -----, --- ----, brasileiro, casado, inscrito no CPF nº ----- 
-, cédula de identidade n º ------, doravante denom inado CREDENCIANTE , e o MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE  SERVIÇOS 
MÉDICOS ................................................... ...-, inscrito no Conselho Regional de Medicina – CRM/.... ...sob o nº ----------------, portador do CPF nº ---
--, estabelecido (endereço completo) neste ato deno minado CREDENCIADO, e/ou inscrita no CNPJ sob nº....... .........celebram o presente Termo de 
Credenciamento em conformidade com o Processo Admini strativo nº ------/-------. O presente TERMO DE CREDENCIAMENTO  é regido pela 
Lei 8.666/93 e demais legislação pertinente, observ adas as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. Prestação de serviços médicos em Urgência e Emergência, atendimento ambulatorial e  consultas eletivas mediante as condições estabelecidas 
no presente instrumento convocatório e seus anexos,  que se subordinam à Constituição Federal de 1988; L ei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 
1993; observadas as alterações posteriores introduz idas nos referidos diplomas normativos. 
  
2. DA EXECUÇÃO  
  
O objeto deste Termo de Credenciamento será executad o na Unidade de Pronto Atendimento Dr. Gilberto Mot ta Braga, sob responsabilidade da 
Secretaria Municipal de Saúde de Tavares, nas datas  e horários previamente ofertados. 
2.1.1 A seleção do credenciado para prestação de se rviços se dará de acordo com as vagas existentes co nsiderando-se, em primeiro lugar, o tempo de 
experiência profissional do candidato e em segundo momento o candidato que comprovar maior nível de ti tulação. 
  
Diante da necessidade do preenchimento do posto, a Secretaria Municipal de Saúde de Tavares convocará o credenciado comunicando a vaga 
disponível, o dia e horários necessários. 
  
3. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
Na execução do objeto deste Termo de Credenciamento se obrigam as partes a: 
– CREDENCIANTE:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará os serviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a sua atividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CREDENCIADO:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em  contrato, emespecial: 
cumprir pessoalmente o objeto do presente Credenciam ento; 
atender os pacientes com dignidade e respeito, de m odo gratuito, universal e igualitário, mantendo sem pre a qualidade a prestação de serviços; 
manter sempre atualizado os prontuários dos pacient esatendidos; 
  
não utilizar nem permitir que terceiros utilizem pa ciente para fins de experimentação; 
executar o objeto do Termo de Credenciamento nos pra zos e 
formas ajustadas; 
cumprir os horários estabelecido para os plantões e  atendimentos, sob pena de não lhe ser remunerado o  respectivo plantão e/ou atendimentos; 
não se ausentar do local do trabalho, a não ser par a serviços atinentes a profissão e que tenham que s er realizados externamente, como o 
deslocamento para acompanhamento médico de paciente  até a Unidade de Referência; 
cumprir as normas e regulamentos vigentes ou que ve nham a ser editadas pelo Sistema Único de Saúde, in clusive as normatizações estaduais e 
municipaispertinentes; 
elaborar e seguir, com vigor, protocolos clínicos e  diretrizes terapêuticas relacionadas às atividades  do presente Termo de Credenciamento; 
responsabilizar-se pelas despesas oriundas diretame nte da sua prestação de serviços tais como encargos  trabalhistas, sociais, fiscais, previdenciários, 
impostos, taxas, contribuições, vale transporte e t antos outros todos que incidirem sobre os plantões;  
comunicar imediatamente, e por escrito, a Secretari a Municipal de Saúde, qualquer anormalidade ou fato  de caráter urgente que coloque em risco a 
saúde pública. 
observar as normas legais de segurança a que está s ujeita a atividade credenciada; 
Caso haja necessidade emergencial comunicar à Secret aria Municipal de Saúde a necessidade de sua eventu al substituição. 
  
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dos serviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender  prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              133 responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
4. DO PREÇO E DA FORMA DE PAGAMENTO  
  
4.1 Pela prestação dos serviços médicos, a Secretar ia Municipal de Saúde pagará mensalmente ao prestad or, pelos serviços efetivamente prestados, 
os valores de cada atendimento e/ou plantão, confor me valores definidos no Anexo I deste Edital. 
  
4.2 Os profissionais e/ou empresa prestadora dos se rviços credenciados deverão responsabilizar-se-á pe los encargos sociais, previdenciários, taxas, 
impostos e quaisquer outros encargos que incidam ou  venham a incidir sobre seu pagamento. 
  
05. DA VIGENCIA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
5.1. O presente Termo terá vigência e prazo de exec ução de 12 (doze) meses, a contar da data de sua as sinatura e eficácia a partir de sua publicação 
no Portal e Mural oficial da Prefeitura Municipal d e Tavares, obedecendo as disposições legais, podend o ser prorrogado na forma do art. 57, inc. II 
da Lei nº 8.666/93. 
  
06. DAS PENALIDADES  
  
Por infração às normas legais e de credenciamento, obedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demai s normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintes casos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão contratual a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ es inverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci a civil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no Termo de Credenciamento, no Decre to nº 21.981/32, e na legislação que 
disciplina a matéria. 
  
07. DA CESSÃO  
  
7.1. Fica vedada a cessão total ou parcial dos dire itos e obrigações decorrentes do presente Termo. 
  
8. DA INEXISTENCIA DE VÍNCULO EMPREGATÍCIO  
  
9. DA FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
8.1. Do presente termo não decorre vínculo empregat ício de qualquer natureza entre o Município e o MÉD ICO E/OU EMPRESA PRESTADORA 
DE SERVIÇOS. 
9.1. Durante a vigência deste Termo de Credenciament o a execução do objeto será acompanhada e fiscaliza da pela Secretaria Municipal deSaúde. 
  
10. DA RESCISÃO  
  
A inexecução total ou parcial do Termo enseja a sua  rescisão, com as consequências contratuais e as pr evistas em lei ou regulamento. 
Constituem motivos para a rescisão do presente Termo : 
não cumprimento de cláusulas especificações ou praz os; 
cumprimento irregular de cláusulas especificações o u prazos; 
Lentidão no seu cumprimento, levando a CREDENCIANTE a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço , nos prazos estipulados; 
Atraso injustificado do início do serviço; 
Paralisação do serviço sem justa causa e prévia com unicação à Administração; 
Desatendimento das determinações regulares da autor idade designada para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como a de seus superiores; 
Decretação de falência ou a instauração de insolvên cia civil; 
Razões de interesse público de alta relevância e amp lo conhecimento, justificadas e determinadas pela m áxima autoridade da esfera Administrativa a 
que está subordinado o CREDENCIADO, e exaradas no proc esso Administrativo a que se refere o Termo. 
A rescisão do Termo poderá ocorrer de forma amigáve l, por acordo entre as partes, reduzindo a termo no  processo desde que haja conveniência para 
a Administração Pública. 
  
11. DO FORO  
  
11.1 Fica eleita o foro da Comarca de Mostardas, par a dirimir quaisquer dúvidas ou contestações oriunda s, direta ou indiretamente, deste 
instrumento, renunciando-se expressamente a qualque r outro, por mais privilegiado que seja. 
  
11.2 E por estarem justos e acordados, assinam o pr esente contrato em 04 (quatro) vias de igual teor e  forma juntamente com 02 (duas) testemunhas, 
igualmente signatárias. 
Tavares, RS ----- de----------------- de -----------  
  
CREDENCIANTE_______________ 
  
MÉDICO CREDENCIADO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICO S 
  
TESTEMUNHAS: 
 Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              134 Publicado por:  
Catiuce da Silva Vieira 
Código Identificador: FE19DA26 
 
GABINETE DO PREFEITO 
CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESA PRESTADO RA DE SERVIÇOS MÉDICOS NAS 
ESPECIALIDADES DE PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA 
 
CHAMAMENTO PÚBLICO DE MÉDICOS E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇO S MÉDICOS  
CREDENCIAMENTO Nº 002/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 151/2020  
  
O Município de Tavares/RS, através da Secretaria Mun icipal de Coordenação, Planejamento e Projetos, repr esentada neste ato pela Comissão 
Permanente de Licitação, instituída pela Portaria n º 4.917/2019, conforme solicitação da Secretaria de  Saúde e Bem Estar de Tavares, torna público 
que inicará CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESA PRESTADO RA DE SERVIÇOS MÉDICOS NAS 
ESPECIALIDADES DE PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA para prestação de Serviços Médicos ao Município em suas respectivas 
áreas de atuação, mediante as condições estabelecid as no presente instrumento convocatório e seus anex os, que se subordinam à Constituição 
Federal de 1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junh o de 1993; observadas as alterações posteriores int roduzidas nos referidos diplomas normativos. 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar. 
  
Constitui objeto do presente Edital o credenciamento  de pessoas físicas e/ou jurídicas habilitadas como  médicos e/ou empresa prestadora de 
serviços médicos junto ao Conselho Regional de Medicina para a prestaç ão eventual de serviços médicos nas especialidades de Pediatria, 
Ginecologia/Obstetrícia de acordo com as demandasw da Secretaria de saúde e Bem Estar de Tavares e conf orme estabelecido neste edital. 
2.1 A CPL fornecerá às expensas dos interessados o edital e seus anexos, bem como outras informações q ue ao seu critério sejam consideradas 
indispensáveis ao pleno conhecimento deste Credencia mento. 
O Edital poderá ser examinado sem qualquer custo, n a sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, 
Centro-Tavares/RS ou solicitado por e-mail:comprastav ares2018@gmail.com 
Compete ao interessado fazer um minucioso exame do e dital, seus anexos e documentação integrante, de mo do a poder apresentar por escrito todas 
as divergências, dúvidas ou erros porventura encont rados para a devida correção ou esclarecimentos. As  decisões da CPL serão comunicadas 
mediante publicação no Mural de Publicações e no Po rtal da Prefeitura Municipal de Tavares e na página  da FAMURS. 
  
Poderão participar deste credenciamento os médicos,  na condição de pessoas físicas ou jurídicas, devid amente inscritos no Conselho Regional de 
Medicina e que atenderem a todas as exigências do E dital e seusAnexos. 
Não poderão participar do Credenciamento, o profissi onal que: 
tiver sido punido com suspensão do direito de licit ar e contratar com a Administração Pública, ou decl arados inidôneos para licitar ou contratar com 
qualquer órgão da Administração Federal, Distrital,  Estadual ou Municipal; 
estiver com o seu registro profissional junto ao CRM cassado ou suspenso. 
  
A participação no credenciamento implica em aceitaç ão de todas as condições estabelecidas neste instru mentoconvocatório. 
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar est e edital de credenciamento por irregularidade na ap licação da Lei, devendo o pedido ser 
protocolado no Protocolo Geral da Prefeitura Munici pal deTavares. 
Os pedidos de esclarecimento ou impugnações deverão  ser protocolados, junto ao serviço de Protocolo da  Prefeitura e atender às 
seguintesexigências: 
Documento digitado, rubricada em todas as folhas e assinada naúltima; 
Alegações fundamentadas, e se for o caso, instruído  com documentação/provas que se fizeremnecessário; 
A petição deverá ser acompanhada de cópia xerográfi ca do documento de identidade de seusignatário; 
A Comissão Permanente de Licitação, decidirá sobre o  pedido interposto, apoiada se necessário pelo seto r interessado, pela Assessoria Jurídica, e/ou 
outros, conforme o caso. 
Os interessados em participar do credenciamento obr igam-se a acompanhar as publicações referentes ao p rocesso no Portal da Prefeitura Municipal 
de Tavares,acessívelemhttp://www. http://www.tavare s.rs.gov.br 
  
5. 1O credenciamento deverá ser efetuado com envelo pe lacrado e assinado pelo candidato credenciado co ntendo o requerimento de credenciamento 
previsto no ANEXO I e a documentação exigida no sub item 5.2. 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa física que trata o subitem anterior é asegu inte: 
Requerimento de Credenciamento, conforme modelo const ante no Anexo I, com cópias autenticadas dos docume ntos solicitados no item 5.2 e 7.3: 
Cópia autenticada do Comprovante das especializações  em pediatria, ginecologia/obstetrícia; 
Cópia da Carteira de Identidade -RG; 
Cópia do Cadastro de Pessoa Física -CPF; 
Cópia dos certificados de titulação profissional; 
Cópia do Cartão do Número de Identificação do Trabalh ador - NIT (PIS/PASEP); 
Comprovante de Residência; 
Certidão Negativa do Conselho Regional de Medicina, d e que nada consta em relação a condenações por infr ação às regras éticas profissionais 
exigidas para o exercício daprofissão; 
Prova de Regularidade em relação a Tributos Federais ; 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas -CNDT. 
5.2.10. Declaração de que não se encontra declarada  inidôneo para licitar ou contratar com órgãos da A dministração Pública Federal, Estadual, 
Municipal e do Distrito Federal; e, inexiste fato s uperveniente impeditivo de sua habilitação, em cump rimento do disposto no art. 32, § 2º da Lei nº 
8.666/93, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital; 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa jurídica que trata o subitem anterior é a s eguinte: 
5.3.1 a) Registro Comercial no caso de empresa indiv idual, ou ato constitutivo, estatuto ou contrato so cial em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de so ciedades por ações, acompanhado de documentos de el eição de seus administradores. 
5.3.2 Declaração de inexistência de menores em seu quadro de pessoal, na forma do disposto no inciso X XXIII, do art. 7º, da Constituição Federal; 
5.3.3 Declaração expressa de que a empresa não foi declarada inidônea por Ato do Poder Público, ou que  esteja temporariamente impedida de licitar, 
contratar ou transacionar com a Administração Públi ca ou quaisquer de seus órgãos descentralizados. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              135 5.3.4 Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
5.3.5 Comprovante de regularidade com a Fazenda Fed eral, mediante a apresentação da Certidão Conjunta d e Débitos Relativos a Tributos Federais 
e à Dívida Ativa da União; 
5.3.6 Comprovante de regularidade com a Fazenda Est adual mediante certidão emitida pela Fazenda do Est ado onde está sediada a empresa; 
5.3.7 Comprovante de regularidade com a Fazenda Mun icipal mediante certidão emitida pela Fazenda do Mu nicípio onde está sediada a empresa; 
5.3.8 Comprovante de regularidade no cumprimento do s encargos sociais, mediante prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo 
de Serviço (CRF); 
5.3.9 Comprovante de regularidade no cumprimento dos  encargos trabalhistas, mediante apresentação de Ce rtidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT); 
5.3.10 Certidão Negativa de Falência e/ou Certidão de  Recuperação Judicial; 
5.3.11 Comprovação da qualificação da equipe técnic a responsável pelos serviços, mediante apresentação  de cópia autenticada de diploma e/ou 
certificados de formação acadêmica de nível superio r (graduação, pósgraduação, mestrado e doutorado) c om o devido registro no órgão de classe 
(CRM) e de comprovante de vínculo do profissional com  a empresa proponente, seja através de cópia autent icada da CTPS ou de contrato de 
prestação de serviço devidamente registrado em cart ório. 
As certidões que não declararem expressamente o per íodo de validade, para os fins deste credenciamento , deverão ter sido emitidas nos 60 (sessenta) 
dias imediatamente anteriores à data do envio da do cumentação. 
Não serão aceitos quaisquer protocolos em substitui ção aos documentos e certidões solicitados. 
  
Nos termos do §3º do art. 43 da Lei 8.666/93 é facu ltado à comissão ou autoridade superior, em qualque r fase da licitação, a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instruçã o do processo, vedada a inclusão posterior de docum entos ou informações que deveria constar 
originalmente da proposta. 
Os médicos e/ou empresas habilitados para o credenc iamento serão convidados a assinar um Termo de disp onibilidade para prestação dos serviços, 
oportunidade na qual será atestada a veracidade daq ueles que assim o exigirem. 
Toda documentação apresentada para o presente crede nciamento, deverá ser redigida emportuguês. 
  
O encaminhamento da documentação pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências previstas nesteedital. 
7.1 Recebida a documentação,o Setor de Protocolos da  Prefeitura Municipal de Tavares encaminhrá ao Seto r de Compras e Licitações públicas, a 
CPL após apreciação da documentação apresentada no e nvelope, no prazo de 05 dias úteis, enviará ao Seto r de Compras a Declaração de Habilitação 
do Candidato com a sua identificação pessoal para fi ns de elaboração do termo de credenciamento e publi cado no Site e Mural Oficial da Prefeitura. 
Serão considerados habilitados os profissionais ou empresasque apresentarem a documentação exigida no subitem 5.2 e 5.3, dentro do seu prazo de 
validade. 
7.2 Declarado habilitado o Médico ou a empresa pres tadora dos serviços médicos, será notificado de for ma presencial ou por emailconforme 
informações constantes do requerimento de credencia mento para se apresentar, no prazo máximo de 3 (trê s) dias úteis, descontado o da 
comunicação, no Setor de Compras da Prefeitura Munic ipal de Tavares situado na Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, munido dos 
originais da documentação solicitada noitem 5. 
7.3 A escolha dos credenciados para prestação de se rviços será realizada de acordo com as vagas existe ntes considerando os seguintes critérios de 
avaliação: 
a) Atestado de experiência profissional – 02 Pontos : no mínimo 12 meses de experiência comprovada em q ualquer área de medicina; 
b) Pós Graduação-01 ponto por certificação e no máx imo duas certificações de titulação contará pontos,  no máximo 02 pontos de titulação; 
c) Mestrado: 01 Ponto por certificação e no máximo duas certificações de titulação contará pontos, no máximo 02 pontos de titulação; 
d) Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certificado c ontará ponto; 
e) Pós Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certifica do contará pontos; 
  
f) Sorteio em Moeda. 
8.1. Das decisões da Comissão Permanente de Licitaçã o, quanto a análise e julgamento das documentações de habilitação, caberá recurso a ser 
interposto no prazo de 05 (cinco) dias úteis a cont ar da intimação do ato, nos termos do art. 109 da L ei nº 8.666/93. 
8.2. O recurso será dirigido a(o) Presidente da CPL,  que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5  (cinco) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
fazê-lo subir à autoridade superior, devidamente in formado, devendo, neste caso, a decisão ser proferi da dentro de do prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contado do recebimento do recurso. 
. Interposto o recurso será comunicado aos demais i nteressados que, se desejarem, poderão impugná-lo n o prazo de 5 (cinco) diasúteis. 
Durante o prazo previsto para interposição dos recu rsos, a CPL abrirá vista de todo o processo aos inte ressados, facultada a extração de cópia às 
expensas do interessado. 
Somente poderá interpor recurso, o representante le gal do interessado ou pessoa que detenha poderes pa ra tanto, devidamentecomprovado. 
Os recursos interpostos sem fundamento, com fins de  tumultuar, frustrar ou 
retardar o procedimento de credenciamento, serão en caminhados através de traslado ao Ministério Públic o para oferecimento de denúncia contra o 
pseudo- recorrente, conforme disposto nos artigos 1 00 e 101 da Lei8.666/93. 
  
Concluído e homologado o credenciamento, os credenci ados serão convocados para suprir as vagas na forma  do subitem 7.2, a celebrar o Termo de 
Credenciamento, conforme Minuta constante no Anexo III desteEdital. 
A não assinatura do Termo de Credenciamento poderá s er entendida como recusa injustificada, que ensejar á o imediato cancelamento do 
credenciamento. 
  
10.1 A Secretaria Municipal de Saúde pagará mensalm ente ao prestador, pelos serviços 
efetivamente prestados, os valores de cada procedim ento, conforme valores definidos no Anexo I deste E dital. 
10.2 Os profissionais credenciados deverão responsa bilizar-se-á pelos encargos sociais, 
previdenciários, taxas, impostos e quaisquer outros  encargos que incidam ou venham a 
incidir sobre seu pagamento. 
  
11.1 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará osserviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a suaatividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              136 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DOS S ERVIÇOS MÉDICOS:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em contrato. 
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientesconfiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dosserviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
12.1 DO PRAZO 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar, sendo a 
conveniência do credenciamento avaliado periodicame nte pelo Município. 
O prazo de vigência do Termo de Credenciamento se in iciará no ato de sua assinatura e vigorará por 12 m eses, podendo ser prorrogado nos termos 
do que preceitua o art. 57 Inciso II da Lei8.666/93 . 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
A fiscalização da execução do presente Credenciament o, bem como do Contrato deste decorrente, ficará a cargo da Secretaria Municipal deSaúde e 
Bem Estar. 
Nenhuma sanção será aplicada sem o devido processo administrativo, garantida a defesa prévia do intere ssado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a 
contar da intimação do ato, sendo-lhe franqueado vi sta aoprocesso. 
Por infração a normas legais e de credenciamento, o bedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demais  normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintescasos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão do Termo de credenciamento a que tenha dado  causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ esinverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci acivil; 
  
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no contrato, no Decreto nº 21.981/3 2, e na legislação que disciplina amatéria. 
14.1 Somente serão considerados pela Comissão, em qu alquer fase deste procedimento consultas, pleitos o u reclamações, que tenham sido 
formulados por escrito e devidamente protocolados n o Protocolo Geral da Prefeitura Municipal de Tavare s. 
Não serão aceitas consultas, pleitos ou reclamações  verbais ou por e- mail ou qualquer outro meio elet rônico decomunicação. 
Fica, desde já, esclarecido que o Município poderá introduzir na Minuta do Termo de credenciamento as alterações julgadas necessárias para 
assegurar maior garantia da perfeita execução dos s erviços, de comum acordo entre as partes. 
Somente a Comissão Permanente de Licitação está auto rizada a prestar oficialmente, informações ou escla recimentos a respeito deste 
credenciamento. As eventuais informações de outras fontes não deverão ser consideradas como oficiais e  não poderão ser motivos de quaisquer 
questionamentos ou demandas futuras por parte dosin teressados. 
A participação neste Credenciamento implica em plena  aceitação dos termos e condições deste Edital e se us anexos, bem como das normas 
administrativas vigentes. 
É vedado a utilização de qualquer elemento, critéri o ou fator sigiloso, subjetivo ou reservado que pos sa, ainda que indiretamente, elidir o princípio 
da igualdade entre osinteressados. 
É vedado ao Contratado subcontratar total ou parcial mente a obrigação derivada deste credenciamento. 
Para dirimir controvérsias decorrentes deste creden ciamento o Foro competente é o da Comarca de Mostard as. 
São partes integrantes desteEdital: 
ANEXO I.............Planilha de Descrição e valor d os serviços 
ANEXO II .......... Modelo de requerimento de crede nciamento 
ANEXO III ......... Declaração para habilitação 
ANEXO IV......... Minuta do Termo de Credenciamento 
  
Tavares, RS 09 de março de 2020. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Setor de Compras e Licitações 
Prefeito Municipal de Tavares 
  
CLAUDENI DA SILVA JARDIM  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  
ANEXO I  
PLANILHA DE DESCRIÇÃO E VALOR DOS SERVIÇOS  
  
Edital: 02/2020  
Objeto: Refere-se à Processo de Seleção e Credencia mento de Pessoas Físicas ou Jurídicas para a Presta ção de Serviços Médicos solicitados 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar de Tav ares –RS.  
  
ITEM 01  PEDIATRIA   VALOR   
  Prestação de serviços médicos para realização de co nsultas especializadas em Pediatria; 
Validade do contrato: a ser renovado anualmente. R$ 100,00  
Por atendimento  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              137 ITEM 02  GINECOLOGIA/OBTETRÍCIA  VALOR  
  Prestação de serviços na especialidade de ginecolog ia/obstetrícia 
Local de atendimento: Programa Saúde da Família – P SF’s 
Validade do contrato: a ser renova do anualmente R$ 100,00  
Por atendimento  
  
ANEXO II  
  
REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO EDITAL Nº.........../...........  
  
NOME    
CRM    
RG    
CPF/CNPJ    
TELEFONE    
E-MAIL    
ENDEREÇO  CEP    
GRADUAÇÃO    
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL    
PÓS-GRADUAÇÃO    
MESTRADO    
DOUTORADO    
PÓS DOUTORADO    
  
.................... de, ................ de 2020.  
  
Assinatura do profissional e/ou Empresa prestadora d e serviços médicos  
  
__________________  
CRM e CPF/CNPJ  
  
ANEXO III DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
Eu, , MÉDICO (a), inscrito no CRM/......em / / , sob o nº_______, inscrito no CPF/CNPJ sob nº............. .............DECLARA, ainda, sob as penas da 
lei,que: 
recebeu os documentos que compõem o Edital para Cred enciamentonº / Município de Tavares-RS e que tomou c onhecimento de todas as 
informações e condições para cumprimento das obriga ções objeto destecredenciamento. 
não se encontra declarado (a) inidôneo (a) para lic itar ou contratar com órgãos da Administração Públi ca Federal, Estadual, Municipal e do Distrito 
Federal e, inexiste fato superveniente impeditivo d e sua habilitação, em cumprimento do disposto no ar t. 32, § 2º da Lei nº8.666/93l; 
está em situação regular para o exercício da profis são; 
  
não é servidor do Município de Tavares-RS; 
  
não está impedido de contratar com a Administração Pública, direta eindireta; 
  
Concorda com os termos do edital e seus anexos. 
  
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente. 
  
Assinatura: MÉDICO: 
Registro no CRM/............ nº: 
  
CPF/CNPJ: 
  
ANEXO IV  
MINUTA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
PROCESSO Nº -----/-------  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, ART. 25, CAPUT , LEI 8.666/93  
  
TERMO DE CREDENCIAMENTO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TAVARES  E O MÉDICO E/OU EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS.  
  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Abílio Vieira Paiva , 228, Centro, Tavares, Estado do Rio 
Grande do Sul, inscrito no CNPJ sob o nº 88.427.018/ 0001-15, neste ato representado pelo Sr. -----, --- ----, brasileiro, casado, inscrito no CPF nº ----- 
-, cédula de identidade n º ------, doravante denom inado CREDENCIANTE , e o MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE  SERVIÇOS 
MÉDICOS ................................................... ...-, inscrito no Conselho Regional de Medicina – CRM/.... ...sob o nº ----------------, portador do CPF nº ---
--, estabelecido (endereço completo) neste ato deno minado CREDENCIADO, e/ou inscrita no CNPJ sob nº...... ..........celebram o presente Termo de 
Credenciamento em conformidade com o Processo Admini strativo nº ------/-------. O presente TERMO DE CREDENCIAMENTO  é regido pela 
Lei 8.666/93 e demais legislação pertinente, observ adas as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. Prestação de serviços médicos em  PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA ao Município de Tavares, em suas respectivas áreas de 
atuação, mediante as condições estabelecidas no pre sente instrumento convocatório e seus anexos, que s e subordinam à Constituição Federal de 
1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993; observadas as alterações posteriores introduzidas n os referidos diplomas normativos. 
  
O objeto deste Termo de Credenciamento será executad o conforme as demandas oriundas da Secretaria de Sa úde e Bem Estar de Tavares-RS, nas 
datas e horários previamente ofertados pela Secreta ria. 
2.1.1 A seleção do credenciado para prestação de se rviços se dará de acordo com as vagas existentes co nsiderando-se, em primeiro lugar, o tempo de 
experiência profissional do candidato e em segundo momento o candidato que comprovar maior nível de ti tulação. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              138 Diante da necessidade do preenchimento do posto, a Secretaria Municipal de Saúde de Tavares convocará o credenciado comunicando a vaga 
disponível, o dia e horários necessários. 
  
Na execução do objeto deste Termo de Credenciamento se obrigam as partes a: 
– CREDENCIANTE:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará os serviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a sua atividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CREDENCIADO:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em  contrato, emespecial: 
cumprir pessoalmente o objeto do presente Credenciam ento; 
atender os pacientes com dignidade e respeito, de m odo gratuito, universal e igualitário, mantendo sem pre a qualidade a prestação de serviços; 
manter sempre atualizado os prontuários dos pacient esatendidos; 
  
não utilizar nem permitir que terceiros utilizem pa ciente para fins de experimentação; 
executar o objeto do Termo de Credenciamento nos pra zos e formas ajustadas; 
cumprir os horários estabelecido para os plantões e  atendimentos, sob pena de não lhe ser remunerado o  respectivo plantão e/ou atendimentos; 
não se ausentar do local do trabalho, a não ser par a serviços atinentes a profissão e que tenham que s er realizados externamente, como o 
deslocamento para acompanhamento médico de paciente  até a Unidade de Referência; 
cumprir as normas e regulamentos vigentes ou que ve nham a ser editadas pelo Sistema Único de Saúde, in clusive as normatizações estaduais e 
municipaispertinentes; 
elaborar e seguir, com vigor, protocolos clínicos e  diretrizes terapêuticas relacionadas às atividades  do presente Termo de Credenciamento; 
responsabilizar-se pelas despesas oriundas diretame nte da sua prestação de serviços tais como encargos  trabalhistas, sociais, fiscais, previdenciários, 
impostos, taxas, contribuições, vale transporte e t antos outros todos que incidirem sobre os plantões;  
comunicar imediatamente, e por escrito, a Secretari a Municipal de Saúde, qualquer anormalidade ou fato  de caráter urgente que coloque em risco a 
saúde pública. 
observar as normas legais de segurança a que está s ujeita a atividade credenciada; 
Caso haja necessidade emergencial comunicar à Secret aria Municipal de Saúde a necessidade de sua eventu al substituição. 
  
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dos serviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender  prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
4.1 Pela prestação dos serviços médicos, a Secretar ia Municipal de Saúde pagará mensalmente ao prestad or, pelos serviços efetivamente prestados, 
os valores de cada atendimento e/ou plantão, confor me valores definidos no Anexo I deste Edital. 
  
4.2 Os profissionais e/ou empresa prestadora dos se rviços credenciados deverão responsabilizar-se-á pe los encargos sociais, previdenciários, taxas, 
impostos e quaisquer outros encargos que incidam ou  venham a incidir sobre seu pagamento. 
  
5.1. O presente Termo terá vigência e prazo de exec ução de 12 (doze) meses, a contar da data de sua as sinatura e eficácia a partir de sua publicação 
no Portal e Mural oficial da Prefeitura Municipal d e Tavares, obedecendo as disposições legais, podend o ser prorrogado na forma do art. 57, inc. II 
da Lei nº 8.666/93. 
  
Por infração às normas legais e de credenciamento, obedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demai s normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintes casos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão contratual a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ es inverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci a civil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no Termo de Credenciamento, no Decre to nº 21.981/32, e na legislação que 
disciplina a matéria. 
  
7.1. Fica vedada a cessão total ou parcial dos dire itos e obrigações decorrentes do presente Termo. 
  
8.1. Do presente termo não decorre vínculo empregat ício de qualquer natureza entre o Município e o MÉD ICO E/OU EMPRESA PRESTADORA 
DE SERVIÇOS. 
9.1. Durante a vigência deste Termo de Credenciament o a execução do objeto será acompanhada e fiscaliza da pela Secretaria Municipal deSaúde. 
  
A inexecução total ou parcial do Termo enseja a sua  rescisão, com as consequências contratuais e as pr evistas em lei ou regulamento. 
Constituem motivos para a rescisão do presente Termo : 
não cumprimento de cláusulas especificações ou praz os; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              139 cumprimento irregular de cláusulas especificações o u prazos; 
Lentidão no seu cumprimento, levando a CREDENCIANTE a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço , nos prazos estipulados; 
Atraso injustificado do início do serviço; 
Paralisação do serviço sem justa causa e prévia com unicação à Administração; 
Desatendimento das determinações regulares da autor idade designada para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como a de seus superiores; 
Decretação de falência ou a instauração de insolvên cia civil; 
Razões de interesse público de alta relevância e amp lo conhecimento, justificadas e determinadas pela m áxima autoridade da esfera Administrativa a 
que está subordinado o CREDENCIADO, e exaradas no proc esso Administrativo a que se refere o Termo. 
A rescisão do Termo poderá ocorrer de forma amigáve l, por acordo entre as partes, reduzindo a termo no  processo desde que haja conveniência para 
a Administração Pública. 
  
11.1 Fica eleita o foro da Comarca de Mostardas, par a dirimir quaisquer dúvidas ou contestações oriunda s, direta ou indiretamente, deste 
instrumento, renunciando-se expressamente a qualque r outro, por mais privilegiado que seja. 
  
11.2 E por estarem justos e acordados, ass CHAMAMENTO PÚBLICO DE MÉDICOS  
  
E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS  
CREDENCIAMENTO Nº 002/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 151/2020  
  
O Município de Tavares/RS, através da Secretaria Mun icipal de Coordenação, Planejamento e Projetos, repr esentada neste ato pela Comissão 
Permanente de Licitação, instituída pela Portaria n º 4.917/2019, conforme solicitação da Secretaria de  Saúde e Bem Estar de Tavares, torna público 
que inicará CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESA PRESTADO RA DE SERVIÇOS MÉDICOS NAS 
ESPECIALIDADES DE PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA para prestação de Serviços Médicos ao Município em suas respectivas 
áreas de atuação, mediante as condições estabelecid as no presente instrumento convocatório e seus anex os, que se subordinam à Constituição 
Federal de 1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junh o de 1993; observadas as alterações posteriores int roduzidas nos referidos diplomas normativos. 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar. 
  
Constitui objeto do presente Edital o credenciamento  de pessoas físicas e/ou jurídicas habilitadas como  médicos e/ou empresa prestadora de 
serviços médicos junto ao Conselho Regional de Medicina para a prestaç ão eventual de serviços médicos nas especialidades de Pediatria, 
Ginecologia/Obstetrícia de acordo com as demandasw da Secretaria de saúde e Bem Estar de Tavares e conf orme estabelecido neste edital. 
2.1 A CPL fornecerá às expensas dos interessados o edital e seus anexos, bem como outras informações q ue ao seu critério sejam consideradas 
indispensáveis ao pleno conhecimento deste Credencia mento. 
O Edital poderá ser examinado sem qualquer custo, n a sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, 
Centro-Tavares/RS ou solicitado por e-mail:comprastav ares2018@gmail.com 
Compete ao interessado fazer um minucioso exame do e dital, seus anexos e documentação integrante, de mo do a poder apresentar por escrito todas 
as divergências, dúvidas ou erros porventura encont rados para a devida correção ou esclarecimentos. As  decisões da CPL serão comunicadas 
mediante publicação no Mural de Publicações e no Po rtal da Prefeitura Municipal de Tavares e na página  da FAMURS. 
  
Poderão participar deste credenciamento os médicos,  na condição de pessoas físicas ou jurídicas, devid amente inscritos no Conselho Regional de 
Medicina e que atenderem a todas as exigências do E dital e seusAnexos. 
Não poderão participar do Credenciamento, o profissi onal que: 
tiver sido punido com suspensão do direito de licit ar e contratar com a Administração Pública, ou decl arados inidôneos para licitar ou contratar com 
qualquer órgão da Administração Federal, Distrital,  Estadual ou Municipal; 
estiver com o seu registro profissional junto ao CRM cassado ou suspenso. 
  
A participação no credenciamento implica em aceitaç ão de todas as condições estabelecidas neste instru mentoconvocatório. 
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar est e edital de credenciamento por irregularidade na ap licação da Lei, devendo o pedido ser 
protocolado no Protocolo Geral da Prefeitura Munici pal deTavares. 
Os pedidos de esclarecimento ou impugnações deverão  ser protocolados, junto ao serviço de Protocolo da  Prefeitura e atender às 
seguintesexigências: 
Documento digitado, rubricada em todas as folhas e assinada naúltima; 
Alegações fundamentadas, e se for o caso, instruído  com documentação/provas que se fizeremnecessário; 
A petição deverá ser acompanhada de cópia xerográfi ca do documento de identidade de seusignatário; 
A Comissão Permanente de Licitação, decidirá sobre o  pedido interposto, apoiada se necessário pelo seto r interessado, pela Assessoria Jurídica, e/ou 
outros, conforme o caso. 
Os interessados em participar do credenciamento obr igam-se a acompanhar as publicações referentes ao p rocesso no Portal da Prefeitura Municipal 
de Tavares,acessívelemhttp://www. http://www.tavare s.rs.gov.br 
  
5. 1O credenciamento deverá ser efetuado com envelo pe lacrado e assinado pelo candidato credenciado co ntendo o requerimento de credenciamento 
previsto no ANEXO I e a documentação exigida no sub item 5.2. 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa física que trata o subitem anterior é asegu inte: 
Requerimento de Credenciamento, conforme modelo const ante no Anexo I, com cópias autenticadas dos docume ntos solicitados no item 5.2 e 7.3: 
Cópia autenticada do Comprovante das especializações  em pediatria, ginecologia/obstetrícia; 
Cópia da Carteira de Identidade -RG; 
Cópia do Cadastro de Pessoa Física -CPF; 
Cópia dos certificados de titulação profissional; 
Cópia do Cartão do Número de Identificação do Trabalh ador - NIT (PIS/PASEP); 
Comprovante de Residência; 
Certidão Negativa do Conselho Regional de Medicina, d e que nada consta em relação a condenações por infr ação às regras éticas profissionais 
exigidas para o exercício daprofissão; 
Prova de Regularidade em relação a Tributos Federais ; 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas -CNDT. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              140 5.2.10. Declaração de que não se encontra declarada  inidôneo para licitar ou contratar com órgãos da A dministração Pública Federal, Estadual, 
Municipal e do Distrito Federal; e, inexiste fato s uperveniente impeditivo de sua habilitação, em cump rimento do disposto no art. 32, § 2º da Lei nº 
8.666/93, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital; 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa jurídica que trata o subitem anterior é a s eguinte: 
5.3.1 a) Registro Comercial no caso de empresa indiv idual, ou ato constitutivo, estatuto ou contrato so cial em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de so ciedades por ações, acompanhado de documentos de el eição de seus administradores. 
5.3.2 Declaração de inexistência de menores em seu quadro de pessoal, na forma do disposto no inciso X XXIII, do art. 7º, da Constituição Federal; 
5.3.3 Declaração expressa de que a empresa não foi declarada inidônea por Ato do Poder Público, ou que  esteja temporariamente impedida de licitar, 
contratar ou transacionar com a Administração Públi ca ou quaisquer de seus órgãos descentralizados. 
5.3.4 Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
5.3.5 Comprovante de regularidade com a Fazenda Fed eral, mediante a apresentação da Certidão Conjunta d e Débitos Relativos a Tributos Federais 
e à Dívida Ativa da União; 
5.3.6 Comprovante de regularidade com a Fazenda Est adual mediante certidão emitida pela Fazenda do Est ado onde está sediada a empresa; 
5.3.7 Comprovante de regularidade com a Fazenda Mun icipal mediante certidão emitida pela Fazenda do Mu nicípio onde está sediada a empresa; 
5.3.8 Comprovante de regularidade no cumprimento do s encargos sociais, mediante prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo 
de Serviço (CRF); 
5.3.9 Comprovante de regularidade no cumprimento dos  encargos trabalhistas, mediante apresentação de Cer tidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT); 
5.3.10 Certidão Negativa de Falência e/ou Certidão de  Recuperação Judicial; 
5.3.11 Comprovação da qualificação da equipe técnic a responsável pelos serviços, mediante apresentação  de cópia autenticada de diploma e/ou 
certificados de formação acadêmica de nível superio r (graduação, pósgraduação, mestrado e doutorado) c om o devido registro no órgão de classe 
(CRM) e de comprovante de vínculo do profissional com  a empresa proponente, seja através de cópia autent icada da CTPS ou de contrato de 
prestação de serviço devidamente registrado em cart ório. 
As certidões que não declararem expressamente o per íodo de validade, para os fins deste credenciamento , deverão ter sido emitidas nos 60 (sessenta) 
dias imediatamente anteriores à data do envio da do cumentação. 
Não serão aceitos quaisquer protocolos em substitui ção aos documentos e certidões solicitados. 
  
Nos termos do §3º do art. 43 da Lei 8.666/93 é facu ltado à comissão ou autoridade superior, em qualque r fase da licitação, a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instruçã o do processo, vedada a inclusão posterior de docum entos ou informações que deveria constar 
originalmente da proposta. 
Os médicos e/ou empresas habilitados para o credenc iamento serão convidados a assinar um Termo de disp onibilidade para prestação dos serviços, 
oportunidade na qual será atestada a veracidade daq ueles que assim o exigirem. 
Toda documentação apresentada para o presente crede nciamento, deverá ser redigida emportuguês. 
  
O encaminhamento da documentação pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências previstas nesteedital. 
7.1 Recebida a documentação,o Setor de Protocolos da  Prefeitura Municipal de Tavares encaminhrá ao Seto r de Compras e Licitações públicas, a 
CPL após apreciação da documentação apresentada no e nvelope, no prazo de 05 dias úteis, enviará ao Seto r de Compras a Declaração de Habilitação 
do Candidato com a sua identificação pessoal para fi ns de elaboração do termo de credenciamento e publi cado no Site e Mural Oficial da Prefeitura. 
Serão considerados habilitados os profissionais ou empresasque apresentarem a documentação exigida no subitem 5.2 e 5.3, dentro do seu prazo de 
validade. 
7.2 Declarado habilitado o Médico ou a empresa pres tadora dos serviços médicos, será notificado de for ma presencial ou por emailconforme 
informações constantes do requerimento de credencia mento para se apresentar, no prazo máximo de 3 (trê s) dias úteis, descontado o da 
comunicação, no Setor de Compras da Prefeitura Muni cipal de Tavares situado na Rua Abílio Vieira Paiva,  228, Centro, Tavares/RS, munido dos 
originais da documentação solicitada noitem 5. 
7.3 A escolha dos credenciados para prestação de se rviços será realizada de acordo com as vagas existe ntes considerando os seguintes critérios de 
avaliação: 
a) Atestado de experiência profissional – 02 Pontos : no mínimo 12 meses de experiência comprovada em q ualquer área de medicina; 
b) Pós Graduação-01 ponto por certificação e no máx imo duas certificações de titulação contará pontos,  no máximo 02 pontos de titulação; 
c) Mestrado: 01 Ponto por certificação e no máximo duas certificações de titulação contará pontos, no máximo 02 pontos de titulação; 
d) Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certificado c ontará ponto; 
e) Pós Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certifica do contará pontos; 
  
f) Sorteio em Moeda. 
8.1. Das decisões da Comissão Permanente de Licitaçã o, quanto a análise e julgamento das documentações de habilitação, caberá recurso a ser 
interposto no prazo de 05 (cinco) dias úteis a cont ar da intimação do ato, nos termos do art. 109 da L ei nº 8.666/93. 
8.2. O recurso será dirigido a(o) Presidente da CPL,  que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5  (cinco) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
fazê-lo subir à autoridade superior, devidamente in formado, devendo, neste caso, a decisão ser proferi da dentro de do prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contado do recebimento do recurso. 
. Interposto o recurso será comunicado aos demais i nteressados que, se desejarem, poderão impugná-lo n o prazo de 5 (cinco) diasúteis. 
Durante o prazo previsto para interposição dos recu rsos, a CPL abrirá vista de todo o processo aos inte ressados, facultada a extração de cópia às 
expensas do interessado. 
Somente poderá interpor recurso, o representante le gal do interessado ou pessoa que detenha poderes pa ra tanto, devidamentecomprovado. 
Os recursos interpostos sem fundamento, com fins de  tumultuar, frustrar ou 
retardar o procedimento de credenciamento, serão en caminhados através de traslado ao Ministério Públic o para oferecimento de denúncia contra o 
pseudo- recorrente, conforme disposto nos artigos 1 00 e 101 da Lei8.666/93. 
  
Concluído e homologado o credenciamento, os credenci ados serão convocados para suprir as vagas na forma  do subitem 7.2, a celebrar o Termo de 
Credenciamento, conforme Minuta constante no Anexo III desteEdital. 
A não assinatura do Termo de Credenciamento poderá s er entendida como recusa injustificada, que ensejar á o imediato cancelamento do 
credenciamento. 
  
10.1 A Secretaria Municipal de Saúde pagará mensalm ente ao prestador, pelos serviços 
efetivamente prestados, os valores de cada procedim ento, conforme valores definidos no Anexo I deste E dital. 
10.2 Os profissionais credenciados deverão responsa bilizar-se-á pelos encargos sociais, Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              141 previdenciários, taxas, impostos e quaisquer outros  encargos que incidam ou venham a 
incidir sobre seu pagamento. 
  
11.1 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará osserviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a suaatividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DOS S ERVIÇOS MÉDICOS:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em contrato. 
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientesconfiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dosserviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
12.1 DO PRAZO 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar, sendo a 
conveniência do credenciamento avaliado periodicame nte pelo Município. 
O prazo de vigência do Termo de Credenciamento se in iciará no ato de sua assinatura e vigorará por 12 m eses, podendo ser prorrogado nos termos 
do que preceitua o art. 57 Inciso II da Lei8.666/93 . 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
A fiscalização da execução do presente Credenciament o, bem como do Contrato deste decorrente, ficará a cargo da Secretaria Municipal deSaúde e 
Bem Estar. 
Nenhuma sanção será aplicada sem o devido processo administrativo, garantida a defesa prévia do intere ssado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a 
contar da intimação do ato, sendo-lhe franqueado vi sta aoprocesso. 
Por infração a normas legais e de credenciamento, o bedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demais  normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintescasos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão do Termo de credenciamento a que tenha dado  causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ esinverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci acivil; 
  
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no contrato, no Decreto nº 21.981/3 2, e na legislação que disciplina amatéria. 
14.1 Somente serão considerados pela Comissão, em qu alquer fase deste procedimento consultas, pleitos o u reclamações, que tenham sido 
formulados por escrito e devidamente protocolados n o Protocolo Geral da Prefeitura Municipal de Tavare s. 
Não serão aceitas consultas, pleitos ou reclamações  verbais ou por e- mail ou qualquer outro meio elet rônico decomunicação. 
Fica, desde já, esclarecido que o Município poderá introduzir na Minuta do Termo de credenciamento as alterações julgadas necessárias para 
assegurar maior garantia da perfeita execução dos s erviços, de comum acordo entre as partes. 
Somente a Comissão Permanente de Licitação está auto rizada a prestar oficialmente, informações ou escla recimentos a respeito deste 
credenciamento. As eventuais informações de outras fontes não deverão ser consideradas como oficiais e  não poderão ser motivos de quaisquer 
questionamentos ou demandas futuras por parte dosin teressados. 
A participação neste Credenciamento implica em plena  aceitação dos termos e condições deste Edital e se us anexos, bem como das normas 
administrativas vigentes. 
É vedado a utilização de qualquer elemento, critéri o ou fator sigiloso, subjetivo ou reservado que pos sa, ainda que indiretamente, elidir o princípio 
da igualdade entre osinteressados. 
É vedado ao Contratado subcontratar total ou parcial mente a obrigação derivada deste credenciamento. 
Para dirimir controvérsias decorrentes deste creden ciamento o Foro competente é o da Comarca de Mostard as. 
São partes integrantes desteEdital: 
ANEXO I.............Planilha de Descrição e valor d os serviços 
ANEXO II .......... Modelo de requerimento de crede nciamento 
ANEXO III ......... Declaração para habilitação 
ANEXO IV......... Minuta do Termo de Credenciamento 
  
Tavares, RS 09 de março de 2020. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Setor de Compras e Licitações 
Prefeito Municipal de Tavares 
  
CLAUDENI DA SILVA JARDIM  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              142 ANEXO I  
PLANILHA DE DESCRIÇÃO E VALOR DOS SERVIÇOS  
  
Edital: 02/2020  
Objeto: Refere-se à Processo de Seleção e Credencia mento de Pessoas Físicas ou Jurídicas para a Presta ção de Serviços Médicos solicitados 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar de Tav ares –RS.  
  
ITEM 01  PEDIATRIA  
  VALOR  
  
  Prestação de serviços médicos para realização de co nsultas especializadas em Pediatria; 
Validade do contrato: a ser renovado anualmente. R$ 100,00  
Por atendimento  
ITEM 02  GINECOLOGIA/OBTETRÍCIA  
  VALOR  
  Prestação de serviços na especialidade de ginecolog ia/obstetrícia 
Local de atendimento: Programa Saúde da Família – P SF’s 
Validade do contrato: a ser renova do anualmente  R$ 100,00  
Por atendimento  
  
ANEXO II  
  
REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO EDITAL Nº.........../...........  
  
NOME    
CRM    
RG    
CPF/CNPJ    
TELEFONE    
E-MAIL    
ENDEREÇO  CEP    
GRADUAÇÃO    
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL    
PÓS-GRADUAÇÃO    
MESTRADO    
DOUTORADO    
PÓS DOUTORADO    
  
.................................................. de, ................ de 2020.  
  
Assinatura do profissional e/ou Empresa prestadora d e serviços médicos  
  
________________  
CRM e CPF/CNPJ  
  
ANEXO III DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
Eu, , MÉDICO (a), inscrito no CRM/......em / / , sob o nº_______, inscrito no CPF/CNPJ sob nº............. .............DECLARA, ainda, sob as penas da 
lei,que: 
recebeu os documentos que compõem o Edital para Cred enciamentonº / Município de Tavares-RS e que tomou c onhecimento de todas as 
informações e condições para cumprimento das obriga ções objeto destecredenciamento. 
não se encontra declarado (a) inidôneo (a) para lic itar ou contratar com órgãos da Administração Públi ca Federal, Estadual, Municipal e do Distrito 
Federal e, inexiste fato superveniente impeditivo d e sua habilitação, em cumprimento do disposto no ar t. 32, § 2º da Lei nº8.666/93l; 
está em situação regular para o exercício da profis são; 
  
não é servidor do Município de Tavares-RS; 
  
não está impedido de contratar com a Administração Pública, direta eindireta; 
  
Concorda com os termos do edital e seus anexos. 
  
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente. 
  
Assinatura: MÉDICO: 
Registro no CRM/............ nº: 
  
CPF/CNPJ: 
  
ANEXO IV  
MINUTA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
PROCESSO Nº -----/-------  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, ART. 25, CAPUT , LEI 8.666/93  
  
TERMO DE CREDENCIAMENTO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TAVARES E O MÉDICO E/OU EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS.  
  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Abílio Vieira Paiva , 228, Centro, Tavares, Estado do Rio 
Grande do Sul, inscrito no CNPJ sob o nº 88.427.018/ 0001-15, neste ato representado pelo Sr. -----, --- ----, brasileiro, casado, inscrito no CPF nº ----- 
-, cédula de identidade n º ------, doravante denom inado CREDENCIANTE , e o MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE  SERVIÇOS 
MÉDICOS ................................................... ...-, inscrito no Conselho Regional de Medicina – CRM/.... ...sob o nº ----------------, portador do CPF nº ---
--, estabelecido (endereço completo) neste ato deno minado CREDENCIADO, e/ou inscrita no CNPJ sob nº....... .........celebram o presente Termo de Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              143 Credenciamento em conformidade com o Processo Admini strativo nº ------/-------. O presente TERMO DE CREDENCIAMENTO  é regido pela 
Lei 8.666/93 e demais legislação pertinente, observ adas as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. Prestação de serviços médicos em  PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA ao Município de Tavares, em suas respectivas áreas de 
atuação, mediante as condições estabelecidas no pre sente instrumento convocatório e seus anexos, que s e subordinam à Constituição Federal de 
1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993; observadas as alterações posteriores introduzidas n os referidos diplomas normativos. 
  
O objeto deste Termo de Credenciamento será executad o conforme as demandas oriundas da Secretaria de Sa úde e Bem Estar de Tavares-RS, nas 
datas e horários previamente ofertados pela Secreta ria. 
2.1.1 A seleção do credenciado para prestação de se rviços se dará de acordo com as vagas existentes co nsiderando-se, em primeiro lugar, o tempo de 
experiência profissional do candidato e em segundo momento o candidato que comprovar maior nível de ti tulação. 
  
Diante da necessidade do preenchimento do posto, a Secretaria Municipal de Saúde de Tavares convocará o credenciado comunicando a vaga 
disponível, o dia e horários necessários. 
  
Na execução do objeto deste Termo de Credenciamento se obrigam as partes a: 
– CREDENCIANTE:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará os serviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a sua atividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CREDENCIADO:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em  contrato, emespecial: 
cumprir pessoalmente o objeto do presente Credenciam ento; 
atender os pacientes com dignidade e respeito, de m odo gratuito, universal e igualitário, mantendo sem pre a qualidade a prestação de serviços; 
manter sempre atualizado os prontuários dos pacient esatendidos; 
  
não utilizar nem permitir que terceiros utilizem pa ciente para fins de experimentação; 
executar o objeto do Termo de Credenciamento nos pra zos e formas ajustadas; 
cumprir os horários estabelecido para os plantões e  atendimentos, sob pena de não lhe ser remunerado o  respectivo plantão e/ou atendimentos; 
não se ausentar do local do trabalho, a não ser par a serviços atinentes a profissão e que tenham que s er realizados externamente, como o 
deslocamento para acompanhamento médico de paciente  até a Unidade de Referência; 
cumprir as normas e regulamentos vigentes ou que ve nham a ser editadas pelo Sistema Único de Saúde, in clusive as normatizações estaduais e 
municipaispertinentes; 
elaborar e seguir, com vigor, protocolos clínicos e  diretrizes terapêuticas relacionadas às atividades  do presente Termo de Credenciamento; 
responsabilizar-se pelas despesas oriundas diretame nte da sua prestação de serviços tais como encargos  trabalhistas, sociais, fiscais, previdenciários, 
impostos, taxas, contribuições, vale transporte e t antos outros todos que incidirem sobre os plantões;  
comunicar imediatamente, e por escrito, a Secretari a Municipal de Saúde, qualquer anormalidade ou fato  de caráter urgente que coloque em risco a 
saúde pública. 
observar as normas legais de segurança a que está s ujeita a atividade credenciada; 
Caso haja necessidade emergencial comunicar à Secret aria Municipal de Saúde a necessidade de sua eventu al substituição. 
  
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dos serviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender  prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
4.1 Pela prestação dos serviços médicos, a Secretar ia Municipal de Saúde pagará mensalmente ao prestad or, pelos serviços efetivamente prestados, 
os valores de cada atendimento e/ou plantão, confor me valores definidos no Anexo I deste Edital. 
  
4.2 Os profissionais e/ou empresa prestadora dos se rviços credenciados deverão responsabilizar-se-á pe los encargos sociais, previdenciários, taxas, 
impostos e quaisquer outros encargos que incidam ou  venham a incidir sobre seu pagamento. 
  
5.1. O presente Termo terá vigência e prazo de exec ução de 12 (doze) meses, a contar da data de sua as sinatura e eficácia a partir de sua publicação 
no Portal e Mural oficial da Prefeitura Municipal d e Tavares, obedecendo as disposições legais, podend o ser prorrogado na forma do art. 57, inc. II 
da Lei nº 8.666/93. 
  
Por infração às normas legais e de credenciamento, obedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demai s normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintes casos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão contratual a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ es inverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci a civil; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              144 Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no Termo de Credenciamento, no Decre to nº 21.981/32, e na legislação que 
disciplina a matéria. 
  
7.1. Fica vedada a cessão total ou parcial dos dire itos e obrigações decorrentes do presente Termo. 
  
8.1. Do presente termo não decorre vínculo empregat ício de qualquer natureza entre o Município e o MÉD ICO E/OU EMPRESA PRESTADORA 
DE SERVIÇOS. 
9.1. Durante a vigência deste Termo de Credenciament o a execução do objeto será acompanhada e fiscaliza da pela Secretaria Municipal deSaúde. 
  
A inexecução total ou parcial do Termo enseja a sua  rescisão, com as consequências contratuais e as pr evistas em lei ou regulamento. 
Constituem motivos para a rescisão do presente Termo : 
não cumprimento de cláusulas especificações ou praz os; 
cumprimento irregular de cláusulas especificações o u prazos; 
Lentidão no seu cumprimento, levando a CREDENCIANTE a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço , nos prazos estipulados; 
Atraso injustificado do início do serviço; 
Paralisação do serviço sem justa causa e prévia com unicação à Administração; 
Desatendimento das determinações regulares da autor idade designada para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como a de seus superiores; 
Decretação de falência ou a instauração de insolvên cia civil; 
Razões de interesse público de alta relevância e amp lo conhecimento, justificadas e determinadas pela m áxima autoridade da esfera Administrativa a 
que está subordinado o CREDENCIADO, e exaradas no proc esso Administrativo a que se refere o Termo. 
A rescisão do Termo poderá ocorrer de forma amigáve l, por acordo entre as partes, reduzindo a termo no  processo desde que haja conveniência para 
a Administração Pública. 
  
11.1 Fica eleita o foro da Comarca de Mostardas, par a dirimir quaisquer dúvidas ou contestações oriunda s, direta ou indiretamente, deste 
instrumento, renunciando-se expressamente a qualque r outro, por mais privilegiado que seja. 
  
11.2 E por estarem justos e acordados, assinam o pr esente contrato em 04 (quatro) vias de igual teor e  forma juntamente com 02 (duas) testemunhas, 
igualmente signatárias. 
Tavares, RS ----- de----------------- de -----------  
  
CREDENCIANTE__________ 
  
MÉDICO CREDENCIADO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICO S 
  
TESTEMUNHAS:inam o presente contrato em 04 (quatro)  vias de igual teor e forma juntamente com 02 (duas ) testemunhas, igualmente signatárias. 
Tavares, RS ----- de----------------- de -----------  
  
CREDENCIANTE__________________________________________ _____ 
  
MÉDICO CREDENCIADO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICO S 
  
TESTEMUNHAS: CHAMAMENTO PÚBLICO DE MÉDICOS  
E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS  
CREDENCIAMENTO Nº 002/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 151/2020  
  
O Município de Tavares/RS, através da Secretaria Mun icipal de Coordenação, Planejamento e Projetos, repr esentada neste ato pela Comissão 
Permanente de Licitação, instituída pela Portaria n º 4.917/2019, conforme solicitação da Secretaria de  Saúde e Bem Estar de Tavares, torna público 
que inicará CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESA PRESTADO RA DE SERVIÇOS MÉDICOS NAS 
ESPECIALIDADES DE PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA para prestação de Serviços Médicos ao Município em suas respectivas 
áreas de atuação, mediante as condições estabelecid as no presente instrumento convocatório e seus anex os, que se subordinam à Constituição 
Federal de 1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junh o de 1993; observadas as alterações posteriores int roduzidas nos referidos diplomas normativos. 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar. 
  
1. DO OBJETO  
  
2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Constitui objeto do presente Edital o credenciamento  de pessoas físicas e/ou jurídicas habilitadas como  médicos e/ou empresa prestadora de 
serviços médicos junto ao Conselho Regional de Medicina para a prestaç ão eventual de serviços médicos nas especialidades de Pediatria, 
Ginecologia/Obstetrícia de acordo com as demandasw da Secretaria de saúde e Bem Estar de Tavares e conf orme estabelecido neste edital. 
2.1 A CPL fornecerá às expensas dos interessados o edital e seus anexos, bem como outras informações q ue ao seu critério sejam consideradas 
indispensáveis ao pleno conhecimento deste Credencia mento. 
O Edital poderá ser examinado sem qualquer custo, n a sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, 
Centro-Tavares/RS ou solicitado por e-mail:comprastav ares2018@gmail.com 
Compete ao interessado fazer um minucioso exame do e dital, seus anexos e documentação integrante, de mo do a poder apresentar por escrito todas 
as divergências, dúvidas ou erros porventura encont rados para a devida correção ou esclarecimentos. As  decisões da CPL serão comunicadas 
mediante publicação no Mural de Publicações e no Po rtal da Prefeitura Municipal de Tavares e na página  da FAMURS. 
  
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
  
Poderão participar deste credenciamento os médicos,  na condição de pessoas físicas ou jurídicas, devid amente inscritos no Conselho Regional de 
Medicina e que atenderem a todas as exigências do E dital e seusAnexos. 
Não poderão participar do Credenciamento, o profissi onal que: Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              145 tiver sido punido com suspensão do direito de licit ar e contratar com a Administração Pública, ou decl arados inidôneos para licitar ou contratar com 
qualquer órgão da Administração Federal, Distrital,  Estadual ou Municipal; 
estiver com o seu registro profissional junto ao CRM cassado ou suspenso. 
  
4. DOS ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÃO AO EDITAL  
  
A participação no credenciamento implica em aceitaç ão de todas as condições estabelecidas neste instru mentoconvocatório. 
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar est e edital de credenciamento por irregularidade na ap licação da Lei, devendo o pedido ser 
protocolado no Protocolo Geral da Prefeitura Munici pal deTavares. 
Os pedidos de esclarecimento ou impugnações deverão  ser protocolados, junto ao serviço de Protocolo da  Prefeitura e atender às 
seguintesexigências: 
Documento digitado, rubricada em todas as folhas e assinada naúltima; 
Alegações fundamentadas, e se for o caso, instruído  com documentação/provas que se fizeremnecessário; 
A petição deverá ser acompanhada de cópia xerográfi ca do documento de identidade de seusignatário; 
A Comissão Permanente de Licitação, decidirá sobre o  pedido interposto, apoiada se necessário pelo seto r interessado, pela Assessoria Jurídica, e/ou 
outros, conforme o caso. 
Os interessados em participar do credenciamento obr igam-se a acompanhar as publicações referentes ao p rocesso no Portal da Prefeitura Municipal 
de Tavares,acessívelemhttp://www. http://www.tavare s.rs.gov.br 
  
5. DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA  
  
5. 1O credenciamento deverá ser efetuado com envelo pe lacrado e assinado pelo candidato credenciado co ntendo o requerimento de credenciamento 
previsto no ANEXO I e a documentação exigida no sub item 5.2. 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa física que trata o subitem anterior é asegu inte: 
Requerimento de Credenciamento, conforme modelo const ante no Anexo I, com cópias autenticadas dos docume ntos solicitados no item 5.2 e 7.3: 
Cópia autenticada do Comprovante das especializações  em pediatria, ginecologia/obstetrícia; 
Cópia da Carteira de Identidade -RG; 
Cópia do Cadastro de Pessoa Física -CPF; 
Cópia dos certificados de titulação profissional; 
Cópia do Cartão do Número de Identificação do Trabalh ador - NIT (PIS/PASEP); 
Comprovante de Residência; 
Certidão Negativa do Conselho Regional de Medicina, d e que nada consta em relação a condenações por infr ação às regras éticas profissionais 
exigidas para o exercício daprofissão; 
Prova de Regularidade em relação a Tributos Federais ; 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas -CNDT. 
5.2.10. Declaração de que não se encontra declarada  inidôneo para licitar ou contratar com órgãos da A dministração Pública Federal, Estadual, 
Municipal e do Distrito Federal; e, inexiste fato s uperveniente impeditivo de sua habilitação, em cump rimento do disposto no art. 32, § 2º da Lei nº 
8.666/93, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital; 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa jurídica que trata o subitem anterior é a s eguinte: 
5.3.1 a) Registro Comercial no caso de empresa indiv idual, ou ato constitutivo, estatuto ou contrato so cial em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de so ciedades por ações, acompanhado de documentos de el eição de seus administradores. 
5.3.2 Declaração de inexistência de menores em seu quadro de pessoal, na forma do disposto no inciso X XXIII, do art. 7º, da Constituição Federal; 
5.3.3 Declaração expressa de que a empresa não foi declarada inidônea por Ato do Poder Público, ou que  esteja temporariamente impedida de licitar, 
contratar ou transacionar com a Administração Públi ca ou quaisquer de seus órgãos descentralizados. 
5.3.4 Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
5.3.5 Comprovante de regularidade com a Fazenda Fed eral, mediante a apresentação da Certidão Conjunta d e Débitos Relativos a Tributos Federais 
e à Dívida Ativa da União; 
5.3.6 Comprovante de regularidade com a Fazenda Est adual mediante certidão emitida pela Fazenda do Est ado onde está sediada a empresa; 
5.3.7 Comprovante de regularidade com a Fazenda Mun icipal mediante certidão emitida pela Fazenda do Mu nicípio onde está sediada a empresa; 
5.3.8 Comprovante de regularidade no cumprimento do s encargos sociais, mediante prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo 
de Serviço (CRF); 
5.3.9 Comprovante de regularidade no cumprimento dos  encargos trabalhistas, mediante apresentação de Cer tidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT); 
5.3.10 Certidão Negativa de Falência e/ou Certidão de  Recuperação Judicial; 
5.3.11 Comprovação da qualificação da equipe técnic a responsável pelos serviços, mediante apresentação  de cópia autenticada de diploma e/ou 
certificados de formação acadêmica de nível superio r (graduação, pósgraduação, mestrado e doutorado) c om o devido registro no órgão de classe 
(CRM) e de comprovante de vínculo do profissional com  a empresa proponente, seja através de cópia autent icada da CTPS ou de contrato de 
prestação de serviço devidamente registrado em cart ório. 
As certidões que não declararem expressamente o per íodo de validade, para os fins deste credenciamento , deverão ter sido emitidas nos 60 (sessenta) 
dias imediatamente anteriores à data do envio da do cumentação. 
Não serão aceitos quaisquer protocolos em substitui ção aos documentos e certidões solicitados. 
  
6. DA ENTREGA PESSOAL DA DOCUMENTAÇÃO E ASSINATURA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Nos termos do §3º do art. 43 da Lei 8.666/93 é facu ltado à comissão ou autoridade superior, em qualque r fase da licitação, a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instruçã o do processo, vedada a inclusão posterior de docum entos ou informações que deveria constar 
originalmente da proposta. 
Os médicos e/ou empresas habilitados para o credenc iamento serão convidados a assinar um Termo de disp onibilidade para prestação dos serviços, 
oportunidade na qual será atestada a veracidade daq ueles que assim o exigirem. 
Toda documentação apresentada para o presente crede nciamento, deverá ser redigida emportuguês. 
  
7. DOS PROCEDIMENTOS DE ESCOLHA DOS PROFISSIONAIS E/OU EMPR ESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS:  
  
O encaminhamento da documentação pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências previstas nesteedital. Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              146 7.1 Recebida a documentação,o Setor de Protocolos da  Prefeitura Municipal de Tavares encaminhrá ao Seto r de Compras e Licitações públicas, a 
CPL após apreciação da documentação apresentada no e nvelope, no prazo de 05 dias úteis, enviará ao Seto r de Compras a Declaração de Habilitação 
do Candidato com a sua identificação pessoal para fi ns de elaboração do termo de credenciamento e publi cado no Site e Mural Oficial da Prefeitura. 
Serão considerados habilitados os profissionais ou empresasque apresentarem a documentação exigida no subitem 5.2 e 5.3, dentro do seu prazo de 
validade. 
7.2 Declarado habilitado o Médico ou a empresa pres tadora dos serviços médicos, será notificado de for ma presencial ou por emailconforme 
informações constantes do requerimento de credencia mento para se apresentar, no prazo máximo de 3 (trê s) dias úteis, descontado o da 
comunicação, no Setor de Compras da Prefeitura Munic ipal de Tavares situado na Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, munido dos 
originais da documentação solicitada noitem 5. 
7.3 A escolha dos credenciados para prestação de se rviços será realizada de acordo com as vagas existe ntes considerando os seguintes critérios de 
avaliação: 
a) Atestado de experiência profissional – 02 Pontos : no mínimo 12 meses de experiência comprovada em q ualquer área de medicina; 
b) Pós Graduação-01 ponto por certificação e no máx imo duas certificações de titulação contará pontos,  no máximo 02 pontos de titulação; 
c) Mestrado: 01 Ponto por certificação e no máximo duas certificações de titulação contará pontos, no máximo 02 pontos de titulação; 
d) Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certificado c ontará ponto; 
e) Pós Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certifica do contará pontos; 
  
8. DO RECURSO  
  
f) Sorteio em Moeda. 
8.1. Das decisões da Comissão Permanente de Licitaçã o, quanto a análise e julgamento das documentações de habilitação, caberá recurso a ser 
interposto no prazo de 05 (cinco) dias úteis a cont ar da intimação do ato, nos termos do art. 109 da L ei nº 8.666/93. 
8.2. O recurso será dirigido a(o) Presidente da CPL,  que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5  (cinco) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
fazê-lo subir à autoridade superior, devidamente in formado, devendo, neste caso, a decisão ser proferi da dentro de do prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contado do recebimento do recurso. 
. Interposto o recurso será comunicado aos demais i nteressados que, se desejarem, poderão impugná-lo n o prazo de 5 (cinco) diasúteis. 
Durante o prazo previsto para interposição dos recu rsos, a CPL abrirá vista de todo o processo aos inte ressados, facultada a extração de cópia às 
expensas do interessado. 
Somente poderá interpor recurso, o representante le gal do interessado ou pessoa que detenha poderes pa ra tanto, devidamentecomprovado. 
Os recursos interpostos sem fundamento, com fins de  tumultuar, frustrar ou 
retardar o procedimento de credenciamento, serão en caminhados através de traslado ao Ministério Públic o para oferecimento de denúncia contra o 
pseudo- recorrente, conforme disposto nos artigos 1 00 e 101 da Lei8.666/93. 
  
9. DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Concluído e homologado o credenciamento, os credenci ados serão convocados para suprir as vagas na forma  do subitem 7.2, a celebrar o Termo de 
Credenciamento, conforme Minuta constante no Anexo III desteEdital. 
A não assinatura do Termo de Credenciamento poderá s er entendida como recusa injustificada, que ensejar á o imediato cancelamento do 
credenciamento. 
  
10. DO PREÇO E FORMA DE REMUNERAÇÃO  
  
10.1 A Secretaria Municipal de Saúde pagará mensalm ente ao prestador, pelos serviços 
efetivamente prestados, os valores de cada procedim ento, conforme valores definidos no Anexo I deste E dital. 
10.2 Os profissionais credenciados deverão responsa bilizar-se-á pelos encargos sociais, 
previdenciários, taxas, impostos e quaisquer outros  encargos que incidam ou venham a 
incidir sobre seu pagamento. 
  
11. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
11.1 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará osserviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a suaatividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DOS S ERVIÇOS MÉDICOS:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em contrato. 
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientesconfiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dosserviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
12. DO PRAZO E DA FISCALIZAÇÃO   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              147 12.1 DO PRAZO 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar, sendo a 
conveniência do credenciamento avaliado periodicame nte pelo Município. 
O prazo de vigência do Termo de Credenciamento se in iciará no ato de sua assinatura e vigorará por 12 m eses, podendo ser prorrogado nos termos 
do que preceitua o art. 57 Inciso II da Lei8.666/93 . 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
13. DAS SANÇÕES  
  
A fiscalização da execução do presente Credenciament o, bem como do Contrato deste decorrente, ficará a cargo da Secretaria Municipal deSaúde e 
Bem Estar. 
Nenhuma sanção será aplicada sem o devido processo administrativo, garantida a defesa prévia do intere ssado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a 
contar da intimação do ato, sendo-lhe franqueado vi sta aoprocesso. 
Por infração a normas legais e de credenciamento, o bedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demais  normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintescasos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão do Termo de credenciamento a que tenha dado  causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ esinverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci acivil; 
  
14. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no contrato, no Decreto nº 21.981/3 2, e na legislação que disciplina amatéria. 
14.1 Somente serão considerados pela Comissão, em qu alquer fase deste procedimento consultas, pleitos o u reclamações, que tenham sido 
formulados por escrito e devidamente protocolados n o Protocolo Geral da Prefeitura Municipal de Tavare s. 
Não serão aceitas consultas, pleitos ou reclamações  verbais ou por e- mail ou qualquer outro meio elet rônico decomunicação. 
Fica, desde já, esclarecido que o Município poderá introduzir na Minuta do Termo de credenciamento as alterações julgadas necessárias para 
assegurar maior garantia da perfeita execução dos s erviços, de comum acordo entre as partes. 
Somente a Comissão Permanente de Licitação está auto rizada a prestar oficialmente, informações ou escla recimentos a respeito deste 
credenciamento. As eventuais informações de outras fontes não deverão ser consideradas como oficiais e  não poderão ser motivos de quaisquer 
questionamentos ou demandas futuras por parte dosin teressados. 
A participação neste Credenciamento implica em plena  aceitação dos termos e condições deste Edital e se us anexos, bem como das normas 
administrativas vigentes. 
É vedado a utilização de qualquer elemento, critéri o ou fator sigiloso, subjetivo ou reservado que pos sa, ainda que indiretamente, elidir o princípio 
da igualdade entre osinteressados. 
É vedado ao Contratado subcontratar total ou parcial mente a obrigação derivada deste credenciamento. 
Para dirimir controvérsias decorrentes deste creden ciamento o Foro competente é o da Comarca de Mostard as. 
São partes integrantes desteEdital: 
ANEXO I.............Planilha de Descrição e valor d os serviços 
ANEXO II .......... Modelo de requerimento de crede nciamento 
ANEXO III ......... Declaração para habilitação 
ANEXO IV......... Minuta do Termo de Credenciamento 
Tavares, RS 09 de março de 2020. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Setor de Compras e Licitações 
Prefeito Municipal de Tavares 
  
CLAUDENI DA SILVA JARDIM  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  
ANEXO I  
PLANILHA DE DESCRIÇÃO E VALOR DOS SERVIÇOS  
  
Edital: 02/2020  
Objeto: Refere-se à Processo de Seleção e Credencia mento de Pessoas Físicas ou Jurídicas para a Presta ção de Serviços Médicos solicitados 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar de Tav ares –RS.  
  
ITEM 01  PEDIATRIA  
  VALOR  
  
  Prestação de serviços médicos para realização de co nsultas especializadas em Pediatria; 
Validade do contrato: a ser renovado anualmente.  R$ 100,00  
Por atendimento  
ITEM 02  GINECOLOGIA/OBTETRÍCIA  
  VALOR  
  Prestação de serviços na especialidade de ginecolog ia/obstetrícia 
Local de atendimento: Programa Saúde da Família – P SF’s 
Validade do contrato: a ser renova do anualmente R$ 100,00  
Por atendimento  
  
ANEXO II  
  
REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO EDITAL Nº.........../...........  
  
NOME    
CRM    
RG    
CPF/CNPJ    
TELEFONE    Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              148 E-MAIL    
ENDEREÇO  CEP    
GRADUAÇÃO    
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL    
PÓS-GRADUAÇÃO    
MESTRADO    
DOUTORADO    
PÓS DOUTORADO    
  
.................................................. de, ................ de 2020.  
  
Assinatura do profissional e/ou Empresa prestadora d e serviços médicos  
  
____________________  
CRM e CPF/CNPJ  
  
ANEXO III DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
Eu, , MÉDICO (a), inscrito no CRM/......em / / , sob o nº_______, inscrito no CPF/CNPJ sob nº............. .............DECLARA, ainda, sob as penas da 
lei,que: 
recebeu os documentos que compõem o Edital para Cred enciamentonº / Município de Tavares-RS e que tomou c onhecimento de todas as 
informações e condições para cumprimento das obriga ções objeto destecredenciamento. 
não se encontra declarado (a) inidôneo (a) para lic itar ou contratar com órgãos da Administração Públi ca Federal, Estadual, Municipal e do Distrito 
Federal e, inexiste fato superveniente impeditivo d e sua habilitação, em cumprimento do disposto no ar t. 32, § 2º da Lei nº8.666/93l; 
está em situação regular para o exercício da profis são; 
  
não é servidor do Município de Tavares-RS; 
  
não está impedido de contratar com a Administração Pública, direta eindireta; 
  
Concorda com os termos do edital e seus anexos. 
  
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente. 
  
Assinatura: MÉDICO: 
Registro no CRM/............ nº: 
  
CPF/CNPJ: 
  
ANEXO IV  
MINUTA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
PROCESSO Nº -----/-------  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, ART. 25, CAPUT , LEI 8.666/93  
  
TERMO DE CREDENCIAMENTO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TAVARES E O MÉDICO E/OU EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS.  
  
1. DO OBJETO  
  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Abílio Vieira Paiva , 228, Centro, Tavares, Estado do Rio 
Grande do Sul, inscrito no CNPJ sob o nº 88.427.018/ 0001-15, neste ato representado pelo Sr. -----, --- ----, brasileiro, casado, inscrito no CPF nº ----- 
-, cédula de identidade n º ------, doravante denom inado CREDENCIANTE , e o MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE  SERVIÇOS 
MÉDICOS ................................................... ...-, inscrito no Conselho Regional de Medicina – CRM/.... ...sob o nº ----------------, portador do CPF nº ---
--, estabelecido (endereço completo) neste ato deno minado CREDENCIADO, e/ou inscrita no CNPJ sob nº....... .........celebram o presente Termo de 
Credenciamento em conformidade com o Processo Admini strativo nº ------/-------. O presente TERMO DE CREDENCIAMENTO  é regido pela 
Lei 8.666/93 e demais legislação pertinente, observ adas as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. Prestação de serviços médicos em  PEDIATRIA, GINECOLOGIA/OBSTETRÍCIA ao Município de Tavares, em suas respectivas áreas de 
atuação, mediante as condições estabelecidas no pre sente instrumento convocatório e seus anexos, que s e subordinam à Constituição Federal de 
1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993; observadas as alterações posteriores introduzidas n os referidos diplomas normativos. 
  
2. DA EXECUÇÃO  
  
O objeto deste Termo de Credenciamento será executad o conforme as demandas oriundas da Secretaria de Sa úde e Bem Estar de Tavares-RS, nas 
datas e horários previamente ofertados pela Secreta ria. 
2.1.1 A seleção do credenciado para prestação de se rviços se dará de acordo com as vagas existentes co nsiderando-se, em primeiro lugar, o tempo de 
experiência profissional do candidato e em segundo momento o candidato que comprovar maior nível de ti tulação. 
  
Diante da necessidade do preenchimento do posto, a Secretaria Municipal de Saúde de Tavares convocará o credenciado comunicando a vaga 
disponível, o dia e horários necessários. 
  
3. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
Na execução do objeto deste Termo de Credenciamento se obrigam as partes a: 
– CREDENCIANTE:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará os serviços; Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              149 Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a sua atividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo para corrigir irregularidades encontradas na execuç ão do serviçoprestado. 
  
CREDENCIADO:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em  contrato, emespecial: 
cumprir pessoalmente o objeto do presente Credenciam ento; 
atender os pacientes com dignidade e respeito, de m odo gratuito, universal e igualitário, mantendo sem pre a qualidade a prestação de serviços; 
manter sempre atualizado os prontuários dos pacient esatendidos; 
  
não utilizar nem permitir que terceiros utilizem pa ciente para fins de experimentação; 
executar o objeto do Termo de Credenciamento nos pra zos e formas ajustadas; 
cumprir os horários estabelecido para os plantões e  atendimentos, sob pena de não lhe ser remunerado o  respectivo plantão e/ou atendimentos; 
não se ausentar do local do trabalho, a não ser par a serviços atinentes a profissão e que tenham que s er realizados externamente, como o 
deslocamento para acompanhamento médico de paciente  até a Unidade de Referência; 
cumprir as normas e regulamentos vigentes ou que ve nham a ser editadas pelo Sistema Único de Saúde, in clusive as normatizações estaduais e 
municipaispertinentes; 
elaborar e seguir, com vigor, protocolos clínicos e  diretrizes terapêuticas relacionadas às atividades  do presente Termo de Credenciamento; 
responsabilizar-se pelas despesas oriundas diretame nte da sua prestação de serviços tais como encargos  trabalhistas, sociais, fiscais, previdenciários, 
impostos, taxas, contribuições, vale transporte e t antos outros todos que incidirem sobre os plantões;  
comunicar imediatamente, e por escrito, a Secretari a Municipal de Saúde, qualquer anormalidade ou fato  de caráter urgente que coloque em risco a 
saúde pública. 
observar as normas legais de segurança a que está s ujeita a atividade credenciada; 
Caso haja necessidade emergencial comunicar à Secret aria Municipal de Saúde a necessidade de sua eventu al substituição. 
  
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dos serviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender  prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
4. DO PREÇO E DA FORMA DE PAGAMENTO  
  
4.1 Pela prestação dos serviços médicos, a Secretar ia Municipal de Saúde pagará mensalmente ao prestad or, pelos serviços efetivamente prestados, 
os valores de cada atendimento e/ou plantão, confor me valores definidos no Anexo I deste Edital. 
  
4.2 Os profissionais e/ou empresa prestadora dos se rviços credenciados deverão responsabilizar-se-á pe los encargos sociais, previdenciários, taxas, 
impostos e quaisquer outros encargos que incidam ou  venham a incidir sobre seu pagamento. 
  
05. DA VIGENCIA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
5.1. O presente Termo terá vigência e prazo de exec ução de 12 (doze) meses, a contar da data de sua as sinatura e eficácia a partir de sua publicação 
no Portal e Mural oficial da Prefeitura Municipal d e Tavares, obedecendo as disposições legais, podend o ser prorrogado na forma do art. 57, inc. II 
da Lei nº 8.666/93. 
  
06. DAS PENALIDADES  
  
Por infração às normas legais e de credenciamento, obedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demai s normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintes casos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão contratual a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ es inverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci a civil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no Termo de Credenciamento, no Decre to nº 21.981/32, e na legislação que 
disciplina a matéria. 
  
07. DA CESSÃO  
  
7.1. Fica vedada a cessão total ou parcial dos dire itos e obrigações decorrentes do presente Termo. 
  
8. DA INEXISTENCIA DE VÍNCULO EMPREGATÍCIO  
  
9. DA FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              150 8.1. Do presente termo não decorre vínculo empregat ício de qualquer natureza entre o Município e o MÉD ICO E/OU EMPRESA PRESTADORA 
DE SERVIÇOS. 
9.1. Durante a vigência deste Termo de Credenciament o a execução do objeto será acompanhada e fiscaliza da pela Secretaria Municipal deSaúde. 
  
10. DA RESCISÃO  
  
A inexecução total ou parcial do Termo enseja a sua  rescisão, com as consequências contratuais e as pr evistas em lei ou regulamento. 
Constituem motivos para a rescisão do presente Termo : 
não cumprimento de cláusulas especificações ou praz os; 
cumprimento irregular de cláusulas especificações o u prazos; 
Lentidão no seu cumprimento, levando a CREDENCIANTE a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço , nos prazos estipulados; 
Atraso injustificado do início do serviço; 
Paralisação do serviço sem justa causa e prévia com unicação à Administração; 
Desatendimento das determinações regulares da autor idade designada para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como a de seus superiores; 
Decretação de falência ou a instauração de insolvên cia civil; 
Razões de interesse público de alta relevância e amp lo conhecimento, justificadas e determinadas pela m áxima autoridade da esfera Administrativa a 
que está subordinado o CREDENCIADO, e exaradas no proc esso Administrativo a que se refere o Termo. 
A rescisão do Termo poderá ocorrer de forma amigáve l, por acordo entre as partes, reduzindo a termo no  processo desde que haja conveniência para 
a Administração Pública. 
  
11. DO FORO  
  
11.1 Fica eleita o foro da Comarca de Mostardas, par a dirimir quaisquer dúvidas ou contestações oriunda s, direta ou indiretamente, deste 
instrumento, renunciando-se expressamente a qualque r outro, por mais privilegiado que seja. 
  
11.2 E por estarem justos e acordados, assinam o pr esente contrato em 04 (quatro) vias de igual teor e  forma juntamente com 02 (duas) testemunhas, 
igualmente signatárias. 
Tavares, RS ----- de----------------- de -----------  
  
CREDENCIANTE_____________ 
  
MÉDICO CREDENCIADO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICO S 
  
TESTEMUNHAS: 
Publicado por:  
Catiuce da Silva Vieira 
Código Identificador: CD686DA8 
 
GABINETE DO PREFEITO 
CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESAS PRESTAD ORAS DE SERVIÇOS MÉDICOS DE 
PSIQUIATRIA 
 
CHAMAMENTO PÚBLICO DE MÉDICOS  E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇ OS MÉDICOS  
CREDENCIAMENTO Nº 003/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 151/2020  
  
O Município de Tavares/RS, através da Secretaria Mun icipal de Coordenação, Planejamento e Projetos, repr esentada neste ato pela Comissão 
Permanente de Licitação, instituída pela Portaria n º 4.917/2019, conforme solicitação da Secretaria de  Saúde e Bem Estar de Tavares, torna público 
que inicará CREDENCIAMENTO DE PROFISSIONAIS MÉDICOS E/OU EMPRESAS PRESTADO RAS DE SERVIÇOS MÉDICOS DE 
PSIQUIATRIA, para prestação de Serviços Médicos ao Município em sua respectiva área de atuação, mediante as condiçõ es estabelecidas no 
presente instrumento convocatório e seus anexos, qu e se subordinam à Constituição Federal de 1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993; 
observadas as alterações posteriores introduzidas n os referidos diplomas normativos. O Credenciamento f icará aberto a qualquer tempo e o 
interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar. 
  
1. DO OBJETO  
  
2. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
1.1. Constitui objeto do presente Edital o credenci amento de pessoas físicas e/ou ou jurídicas habilit adas junto ao Conselho Regional de Medicina 
como médicos e/ou empresa prestadora deserviços médicos,  para a prestação eventual de serviços médicos na ár eas de PSIQUIATRIA conforme 
estabelecido neste edital. 
A CPL fornecerá às expensas dos interessados o edita l e seus anexos, bem como outras informações que ao  seu critério sejam consideradas 
indispensáveis ao pleno conhecimento deste Credencia mento. 
O Edital poderá ser examinado sem qualquer custo, n a sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, 
Centro-Tavares/RS ou solicitado por e-mail:comprastav ares2018@gmail.com 
Compete ao interessado fazer um minucioso exame do e dital, seus anexos e documentação integrante, de mo do a poder apresentar por escrito todas 
as divergências, dúvidas ou erros porventura encont rados para a devida correção ou esclarecimentos. As  decisões da CPL serão comunicadas 
mediante publicação no Mural de Publicações e no Po rtal da Prefeitura Municipal de Tavares e na página  da FAMURS. 
  
3. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO  
  
Poderão participar deste credenciamento os médicos,  na condição de pessoas físicas ou jurídicas, devid amente inscritos no Conselho Regional de 
Medicina e que atenderem a todas as exigências do E dital e seus Anexos. 
Não poderão participar do Credenciamento, o profissi onal que: Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              151 tiver sido punido com suspensão do direito de licit ar e contratar com a Administração Pública, ou decl arados inidôneos para licitar ou contratar com 
qualquer órgão da Administração Federal, Distrital,  Estadual ou Municipal; 
estiver com o seu registro profissional junto ao CRM cassado ou suspenso. 
  
4. DOS ESCLARECIMENTOS E IMPUGNAÇÃO AO EDITAL  
  
A participação no credenciamento implica em aceitaç ão de todas as condições estabelecidas neste instru mentoconvocatório. 
  
Qualquer cidadão é parte legítima para impugnar est e edital de credenciamento por irregularidade na ap licação da Lei, devendo o pedido ser 
protocolado no Protocolo Geral da Prefeitura Munici pal deTavares. 
Os pedidos de esclarecimento ou impugnações deverão  ser protocolados, junto ao serviço de Protocolo da  Prefeitura e atender às 
seguintesexigências: 
Documento digitado, rubricada em todas as folhas e assinada naúltima; 
Alegações fundamentadas, e se for o caso, instruído  com documentação/provas que se fizeremnecessário; 
A petição deverá ser acompanhada de cópia xerográfi ca do documento de identidade de seusignatário; 
A Comissão Permanente de Licitação, decidirá sobre o  pedido interposto, apoiada se necessário pelo seto r interessado, pela Assessoria Jurídica, e/ou 
outros, conforme o caso. 
Os interessados em participar do credenciamento obr igam-se a acompanhar as publicações referentes ao p rocesso no Portal da Prefeitura Municipal 
de Tavares,acessívelemhttp://www. http://www.tavare s.rs.gov.br 
  
5. DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA  
  
O credenciamento deverá ser efetuado com envelope l acrado e assinado pelo candidato credenciado conten do o requerimento de credenciamento 
previsto no ANEXO I e a documentação exigida no sub item 5.2. 
  
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa física que trata o subitem anterior é asegu inte: 
Requerimento de Credenciamento, conforme modelo const ante no Anexo I, com cópias autenticadas dos docume ntos solicitados no item 5.2 e 7.3: 
Cópia autenticada do Comprovante da especializações em psiquiatria. 
Cópia da Carteira de Identidade -RG; 
Cópia do Cadastro de Pessoa Física -CPF; 
Cópia dos certificados de titulação profissional; 
Cópia do Cartão do Número de Identificação do Trabalh ador - NIT (PIS/PASEP); 
Comprovante de Residência; 
Certidão Negativa do Conselho Regional de Medicina, d e que nada consta em relação a condenações por infr ação às regras éticas profissionais 
exigidas para o exercício daprofissão; 
Prova de Regularidade em relação a Tributos Federais ; 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas -CNDT. 
5.2.10. Declaração de que não se encontra declarada  inidôneo para licitar ou contratar com órgãos da A dministração Pública Federal, Estadual, 
Municipal e do Distrito Federal; e, inexiste fato s uperveniente impeditivo de sua habilitação, em cump rimento do disposto no art. 32, § 2º da Lei nº 
8.666/93, conforme modelo constante no Anexo II deste Edital; 
A documentação exigida para a habilitação prévia de  pessoa jurídica que trata o subitem anterior é a s eguinte: 
5.3.1 a) Registro Comercial no caso de empresa indiv idual, ou ato constitutivo, estatuto ou contrato so cial em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de so ciedades por ações, acompanhado de documentos de el eição de seus administradores. 
5.3.2 Declaração de inexistência de menores em seu quadro de pessoal, na forma do disposto no inciso X XXIII, do art. 7º, da Constituição Federal; 
5.3.3 Declaração expressa de que a empresa não foi declarada inidônea por Ato do Poder Público, ou que  esteja temporariamente impedida de licitar, 
contratar ou transacionar com a Administração Públi ca ou quaisquer de seus órgãos descentralizados. 
5.3.4 Comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
5.3.5 Comprovante de regularidade com a Fazenda Fed eral, mediante a apresentação da Certidão Conjunta d e Débitos Relativos a Tributos Federais 
e à Dívida Ativa da União; 
5.3.6 Comprovante de regularidade com a Fazenda Est adual mediante certidão emitida pela Fazenda do Est ado onde está sediada a empresa; 
5.3.7 Comprovante de regularidade com a Fazenda Mun icipal mediante certidão emitida pela Fazenda do Mu nicípio onde está sediada a empresa; 
5.3.8 Comprovante de regularidade no cumprimento do s encargos sociais, mediante prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo 
de Serviço (CRF); 
5.3.9 Comprovante de regularidade no cumprimento dos  encargos trabalhistas, mediante apresentação de Cer tidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT); 
5.3.10 Certidão Negativa de Falência e/ou Certidão de  Recuperação Judicial; 
5.3.11 Comprovação da qualificação da equipe técnic a responsável pelos serviços, mediante apresentação  de cópia autenticada de diploma e/ou 
certificados de formação acadêmica de nível superio r (graduação, pósgraduação, mestrado e doutorado) c om o devido registro no órgão de classe 
(CRM) e de comprovante de vínculo do profissional com  a empresa proponente, seja através de cópia autent icada da CTPS ou de contrato de 
prestação de serviço devidamente registrado em cart ório. 
As certidões que não declararem expressamente o per íodo de validade, para os fins deste credenciamento , deverão ter sido emitidas nos 60 (sessenta) 
dias imediatamente anteriores à data do envio da do cumentação. 
Não serão aceitos quaisquer protocolos em substitui ção aos documentos e certidões solicitados. 
  
6. DA ENTREGA PESSOAL DA DOCUMENTAÇÃO E ASSINATURA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Nos termos do §3º do art. 43 da Lei 8.666/93 é facu ltado à comissão ou autoridade superior, em qualque r fase da licitação, a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instruçã o do processo, vedada a inclusão posterior de docum entos ou informações que deveria constar 
originalmente daproposta. 
  
Os médicos e/ou empresas habilitados para o credenc iamento serão convidados a assinar um Termo de disp onibilidade para prestação dos serviços, 
oportunidade na qual será atestada a veracidade daq ueles que assim o exigirem. 
Toda documentação apresentada para o presente crede nciamento, deverá ser redigida emportuguês. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              152 7. DOS PROCEDIMENTOS DE ESCOLHA DOS PROFISSIONAIS E/OU EMPR ESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS:  
  
O encaminhamento da documentação pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências previstas nesteedital. 
7.1 Recebida a documentação,o Setor de Protocolos da  Prefeitura Municipal de Tavares encaminhrá ao Seto r de Compras e Licitações públicas, a 
CPL após apreciação da documentação apresentada no e nvelope, no prazo de 05 dias úteis, enviará ao Seto r de Compras a Declaração de Habilitação 
do Candidato com a sua identificação pessoal para fi ns de elaboração do termo de credenciamento e publi cado no Site e Mural Oficial da Prefeitura. 
Serão considerados habilitados os profissionais ou empresasque apresentarem a documentação exigida no subitem 5.2 e 5.3, dentro do seu prazo de 
validade. 
7.2 Declarado habilitado o Médico ou a empresa pres tadora dos serviços médicos, será notificado de for ma presencial ou por emailconforme 
informações constantes do requerimento de credencia mento para se apresentar, no prazo máximo de 3 (trê s) dias úteis, descontado o da 
comunicação, no Setor de Compras da Prefeitura Munic ipal de Tavares situado na Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, munido dos 
originais da documentação solicitada noitem 5. 
7.3 A escolha dos credenciados para prestação de se rviços será realizada de acordo com as vagas existe ntes considerando os seguintes critérios de 
avaliação: 
a) Atestado de experiência profissional – 02 Pontos : no mínimo 12 meses de experiência comprovada em q ualquer área de medicina; 
b) Pós Graduação-01 ponto por certificação e no máx imo duas certificações de titulação contará pontos,  no máximo 02 pontos de titulação; 
c) Mestrado: 01 Ponto por certificação e no máximo duas certificações de titulação contará pontos, no máximo 02 pontos de titulação; 
d) Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certificado c ontará ponto; 
e) Pós Doutorado: 02 Pontos: no máximo um certifica do contará pontos; 
  
8. DO RECURSO  
  
f) Sorteio em Moeda. 
8.1. Das decisões da Comissão Permanente de Licitaçã o, quanto a análise e julgamento das documentações de habilitação, caberá recurso a ser 
interposto no prazo de 05 (cinco) dias úteis a cont ar da intimação do ato, nos termos do art. 109 da L ei nº 8.666/93. 
8.2. O recurso será dirigido a(o) Presidente da CPL,  que poderá reconsiderar sua decisão, no prazo de 5  (cinco) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, 
fazê-lo subir à autoridade superior, devidamente in formado, devendo, neste caso, a decisão ser proferi da dentro de do prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contado do recebimento do recurso. 
. Interposto o recurso será comunicado aos demais i nteressados que, se desejarem, poderão impugná-lo n o prazo de 5 (cinco) diasúteis. 
Durante o prazo previsto para interposição dos recu rsos, a CPL abrirá vista de todo o processo aos inte ressados, facultada a extração de cópia às 
expensas do interessado. 
Somente poderá interpor recurso, o representante le gal do interessado ou pessoa que detenha poderes pa ra tanto, devidamentecomprovado. 
Os recursos interpostos sem fundamento, com fins de  tumultuar, frustrar ou 
retardar o procedimento de credenciamento, serão en caminhados através de traslado ao Ministério Públic o para oferecimento de denúncia contra o 
pseudo- recorrente, conforme disposto nos artigos 1 00 e 101 da Lei8.666/93. 
  
9. DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
Concluído e homologado o credenciamento, os credenci ados serão convocados para suprir as vagas na forma  do subitem 7.2, a celebrar o Termo de 
Credenciamento, conforme Minuta constante no Anexo III desteEdital. 
A não assinatura do Termo de Credenciamento poderá s er entendida como recusa injustificada, que ensejar á o imediato cancelamento do 
credenciamento. 
  
10. DO PREÇO E FORMA DE REMUNERAÇÃO  
  
10.1 A Secretaria Municipal de Saúde pagará mensalm ente ao prestador, pelos serviços 
efetivamente prestados, os valores de cada procedim ento, conforme valores definidos no Anexo I deste E dital. 
  
10.2 Os profissionais credenciados deverão responsa bilizar-se-á pelos encargos sociais, 
previdenciários, taxas, impostos e quaisquer outros  encargos que incidam ou venham a 
incidir sobre seu pagamento. 
  
11. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
11.1 CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará osserviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a suaatividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CONSTITUEM OBRIGAÇÕES DO MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DOS S ERVIÇOS MÉDICOS:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em contrato. 
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientesconfiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dosserviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
  
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              153 responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
12. DO PRAZO E DA FISCALIZAÇÃO  
  
12.1 DO PRAZO 
O Credenciamento ficará aberto a qualquer tempo e o interessado poderá apresentar e entregar a document ação para se credenciar, sendo a 
conveniência do credenciamento avaliado periodicame nte pelo Município. 
O prazo de vigência do Termo de Credenciamento se in iciará no ato de sua assinatura e vigorará por 12 m eses, podendo ser prorrogado nos termos 
do que preceitua o art. 57 Inciso II da Lei8.666/93 . 
  
DA FISCALIZAÇÃO 
  
13. DAS SANÇÕES  
  
A fiscalização da execução do presente Credenciament o, bem como do Contrato deste decorrente, ficará a cargo da Secretaria Municipal deSaúde e 
Bem Estar. 
Nenhuma sanção será aplicada sem o devido processo administrativo, garantida a defesa prévia do intere ssado, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a 
contar da intimação do ato, sendo-lhe franqueado vi sta aoprocesso. 
Por infração a normas legais e de credenciamento, o bedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demais  normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintescasos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão do Termo de Credenciamento a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ esinverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci acivil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no contrato, no Decreto nº 21.981/3 2, e na legislação que disciplina amatéria. 
  
14. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Somente serão considerados pela Comissão, em qualque r fase deste procedimento consultas, pleitos ou rec lamações, que tenham sido formulados 
por escrito e devidamente protocolados no Protocolo  Geral da Prefeitura Municipal de Tavares. 
Não serão aceitas consultas, pleitos ou reclamações  verbais ou por e- mail ou qualquer outro meio elet rônico decomunicação. 
Fica, desde já, esclarecido que o Município poderá introduzir na Minuta do Termo de credenciamento as alterações julgadas necessárias para 
assegurar maior garantia da perfeita execução dos s erviços, de comum acordo entre as partes. 
Somente a Comissão Permanente de Licitação está auto rizada a prestar oficialmente, informações ou escla recimentos a respeito deste 
credenciamento. As eventuais informações de outras fontes não deverão ser consideradas como oficiais e  não poderão ser motivos de quaisquer 
questionamentos ou demandas futuras por parte dosin teressados. 
A participação neste Credenciamento implica em plena  aceitação dos termos e condições deste Edital e se us anexos, bem como das normas 
administrativas vigentes. 
É vedado a utilização de qualquer elemento, critéri o ou fator sigiloso, subjetivo ou reservado que pos sa, ainda que indiretamente, elidir o princípio 
da igualdade entre osinteressados. 
É vedado ao Contratado subcontratar total ou parcial mente a obrigação derivada deste credenciamento. 
Para dirimir controvérsias decorrentes deste creden ciamento o Foro competente é o da Comarca de Mostard as. 
São partes integrantes desteEdital: 
ANEXO I.............Planilha de Descrição e valor d os serviços 
ANEXO II .......... Modelo de requerimento de crede nciamento 
ANEXO III ......... Declaração para habilitação 
ANEXO IV......... Minuta do Termo de Credenciamento 
  
Tavares, RS 09 de março de 2020. 
  
Gardel Machado de Araújo Setor de Compras e Licitaçõ es 
Prefeito Municipal de Tavares 
Claudeni da Silva Jardim 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  
ANEXO I  
PLANILHA DE DESCRIÇÃO E VALOR DOS SERVIÇOS  
  
Edital: 03/2020  
Objeto: Refere-se à Processo de Seleção e Credencia mento de Pessoas Físicas ou Jurídicas para a Presta ção de Serviços Médicos solicitados 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar de Tav ares –RS.  
  
ITEM 01  PSIQUIATRIA  
  VALOR  
  
  Prestação de serviços na especialidade de psiquiatr ia: 
Validade do contrato: a ser renovado anualmente R$ 150,00 por atendimento  
  
ANEXO II  
  
REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO EDITAL Nº.........../...........  
  
NOME    
CRM    Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              154 RG    
CPF/CNPJ    
TELEFONE    
E-MAIL    
ENDEREÇO  CEP    
GRADUAÇÃO    
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL    
PÓS-GRADUAÇÃO    
MESTRADO    
DOUTORADO    
PÓS DOUTORADO    
  
........................ de, ................ de 20 20.  
  
Assinatura do profissional e/ou Empresa prestadora d e serviços médicos  
  
___________________________________________________ __________  
CRM e CPF/CNPJ  
  
ANEXO III DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
Eu, , MÉDICO (a), inscrito no CRM/......em / / , sob o nº_______, inscrito no CPF/CNPJ sob nº............. .............DECLARA, ainda, sob as penas da 
lei,que: 
recebeu os documentos que compõem o Edital para Cred enciamentonº / Município de Tavares-RS e que tomou c onhecimento de todas as 
informações e condições para cumprimento das obriga ções objeto destecredenciamento. 
não se encontra declarado (a) inidôneo (a) para lic itar ou contratar com órgãos da Administração Públi ca Federal, Estadual, Municipal e do Distrito 
Federal e, inexiste fato superveniente impeditivo d e sua habilitação, em cumprimento do disposto no ar t. 32, § 2º da Lei nº8.666/93l; 
está em situação regular para o exercício da profis são; 
  
não é servidor do Município de Tavares-RS; 
  
não está impedido de contratar com a Administração Pública, direta eindireta; 
  
Concorda com os termos do edital e seus anexos. 
  
Por ser a expressão da verdade, firmo a presente. 
  
Assinatura: MÉDICO: 
Registro no CRM/............ nº: 
  
CPF/CNPJ: 
  
ANEXO IV  
MINUTA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
PROCESSO Nº -----/-------  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, ART. 25, CAPUT , LEI 8.666/93  
  
TERMO DE CREDENCIAMENTO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE TAVARES E O MÉDICO E/OU EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICOS.  
  
1. DO OBJETO  
  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, com sede na Rua Abílio Vieira Paiva , 228, Centro, Tavares, Estado do Rio 
Grande do Sul, inscrito no CNPJ sob o nº 88.427.018/ 0001-15, neste ato representado pelo Sr. -----, --- ----, brasileiro, casado, inscrito no CPF nº ----- 
-, cédula de identidade n º ------, doravante denom inado CREDENCIANTE , e o MÉDICO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE  SERVIÇOS 
MÉDICOS ................................................... ...-, inscrito no Conselho Regional de Medicina – CRM/.... ...sob o nº ----------------, portador do CPF nº ---
--, estabelecido (endereço completo) neste ato deno minado CREDENCIADO, e/ou inscrita no CNPJ sob nº....... .........celebram o presente Termo de 
Credenciamento em conformidade com o Processo Admini strativo nº ------/-------. O presente TERMO DE CREDENCIAMENTO  é regido pela 
Lei 8.666/93 e demais legislação pertinente, observ adas as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. Prestação de serviços médicos de em PSIQUIATRIA,  ao Município de Tavares, em suas respectivas áreas  de atuação, mediante as condições 
estabelecidas no presente instrumento convocatório e seus anexos, que se subordinam à Constituição Fede ral de 1988; Lei Federal nº 8.666 de 21 de 
junho de 1993; observadas as alterações posteriores  introduzidas nos referidos diplomas normativos. 
  
2. DA EXECUÇÃO  
  
O objeto deste Termo de Credenciamento será executad o na Unidade de Pronto Atendimento Dr. Gilberto Mot ta Braga, sob responsabilidade da 
Secretaria Municipal de Saúde de Tavares, nas datas  e horários previamente ofertados. 
2.1.1 A seleção do credenciado para prestação de se rviços se dará de acordo com as vagas existentes co nsiderando-se, em primeiro lugar, o tempo de 
experiência profissional do candidato e em segundo momento o candidato que comprovar maior nível de ti tulação. 
  
Diante da necessidade do preenchimento do posto, a Secretaria Municipal de Saúde de Tavares convocará o credenciado comunicando a vaga 
disponível, o dia e horários necessários. 
  
3. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES  
  
Na execução do objeto deste Termo de Credenciamento se obrigam as partes a: Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              155 – CREDENCIANTE:  
Assegurar o livre acesso ao MÉDICO aos locais onde o  mesmo prestará os serviços; 
Fornecer ao MÉDICO as informações, material e medica mentos necessários a sua atividade; 
Supervisionar, acompanhar e fiscalizar a prestação de serviços contratados: 
Notificar o MÉDICO, por escrito, fixando-lhe prazo p ara corrigir irregularidades encontradas na execuçã o do serviçoprestado. 
  
CREDENCIADO:  
executar os serviços dentro dos padrões estabelecid os pelo Município, de acordo com o especificado nes te Termo, responsabilizando-se por 
eventuais prejuízos decorrentes do descumprimento d e quaisquer cláusulas ou condições estabelecidas em  contrato, emespecial: 
cumprir pessoalmente o objeto do presente Credenciam ento; 
atender os pacientes com dignidade e respeito, de m odo gratuito, universal e igualitário, mantendo sem pre a qualidade a prestação de serviços; 
manter sempre atualizado os prontuários dos pacient esatendidos; 
  
não utilizar nem permitir que terceiros utilizem pa ciente para fins de experimentação; 
executar o objeto do Termo de Credenciamento nos pra zos e formas ajustadas; 
cumprir os horários estabelecido para os plantões e  atendimentos, sob pena de não lhe ser remunerado o  respectivo plantão e/ou atendimentos; 
não se ausentar do local do trabalho, a não ser par a serviços atinentes a profissão e que tenham que s er realizados externamente, como o 
deslocamento para acompanhamento médico de paciente  até a Unidade de Referência; 
cumprir as normas e regulamentos vigentes ou que ve nham a ser editadas pelo Sistema Único de Saúde, in clusive as normatizações estaduais e 
municipaispertinentes; 
elaborar e seguir, com vigor, protocolos clínicos e  diretrizes terapêuticas relacionadas às atividades  do presente Termo de Credenciamento; 
responsabilizar-se pelas despesas oriundas diretame nte da sua prestação de serviços tais como encargos  trabalhistas, sociais, fiscais, previdenciários, 
impostos, taxas, contribuições, vale transporte e t antos outros todos que incidirem sobre os plantões;  
comunicar imediatamente, e por escrito, a Secretari a Municipal de Saúde, qualquer anormalidade ou fato  de caráter urgente que coloque em risco a 
saúde pública. 
observar as normas legais de segurança a que está s ujeita a atividade credenciada; 
Caso haja necessidade emergencial comunicar à Secret aria Municipal de Saúde a necessidade de sua eventu al substituição. 
  
não se pronunciar em nome do Município de Tavares a  órgão de imprensa, sobre quaisquer assuntos relati vos às atividades da mesma, bem como 
sobre os procedimentos e/ou expedientes confiados. 
dar ciência ao Município, imediatamente e por escri to, de qualquer anormalidade que verificar na execu ção dos serviços. 
corrigir imediatamente qualquer falha verificada na  execução dos serviços. 
prestar os esclarecimentos que forem solicitados pe lo Município cujas reclamações se obrigam a atender  prontamente. 
dispor-se a toda e qualquer fiscalização do Municíp io, no tocante à execução dos serviços, assim como ao cumprimento das obrigações previstas em 
contrato. 
não utilizar o nome do Município, ou sua qualidade de credenciado deste, em quaisquer atividades de di vulgação profissional, como por exemplo, 
em cartões de visita, anúncios diversos, impressos,  etc., com exceção da divulgação do eventoespecífic o. 
manter todas as condições de habilitação e qualific ação exigidas no ato convocatório (art. 55, XIII, d a Lei8.666/93). 
responder perante o Município por qualquer tipo de atuação ou ação que venha a sofrer em decorrência d a prestação dos serviços, bem como pelos 
contratos de trabalho de seus prepostos, mesmo nos casos que envolvam eventuais decisões judiciais, ex imindo o Município de qualquer 
solidariedade ou responsabilidade. 
  
4. DO PREÇO E DA FORMA DE PAGAMENTO  
  
4.1 Pela prestação dos serviços médicos, a Secretar ia Municipal de Saúde pagará mensalmente ao prestad or, pelos serviços efetivamente prestados, 
os valores de cada atendimento e/ou plantão, confor me valores definidos no Anexo I deste Edital. 
  
4.2 Os profissionais e/ou empresa prestadora dos se rviços credenciados deverão responsabilizar-se-á pe los encargos sociais, previdenciários, taxas, 
impostos e quaisquer outros encargos que incidam ou  venham a incidir sobre seu pagamento. 
  
05. DA VIGENCIA DO TERMO DE CREDENCIAMENTO  
  
5.1. O presente Termo terá vigência e prazo de exec ução de 12 (doze) meses, a contar da data de sua as sinatura e eficácia a partir de sua publicação 
no Portal e Mural oficial da Prefeitura Municipal d e Tavares, obedecendo as disposições legais, podend o ser prorrogado na forma do art. 57, inc. II 
da Lei nº 8.666/93. 
  
06. DAS PENALIDADES  
  
Por infração às normas legais e de credenciamento, obedecido ao artigo 109 da Lei nº 8.666/93, e demai s normas aplicáveis, será cancelado o 
credenciamento nos seguintes casos: 
Recusa injustificada em assinar o Termo de Credenciam ento; 
Rescisão contratual a que tenha dado causa; 
Omissão de informações, ou a prestação de informaçõ es inverídicas; 
Decretação de falência ou instauração de insolvênci a civil; 
Demais hipóteses de impedimento previstas no Edital  e seus anexos, no Termo de Credenciamento, no Decre to nº 21.981/32, e na legislação que 
disciplina a matéria. 
  
07. DA CESSÃO  
  
7.1. Fica vedada a cessão total ou parcial dos dire itos e obrigações decorrentes do presente Termo. 
  
8. DA INEXISTENCIA DE VÍNCULO EMPREGATÍCIO  
  
9. DA FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CREDENCIAMENTO   Rio Grande do Sul , 23 de Março de 2020   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO XII | Nº 2775 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              156 8.1. Do presente termo não decorre vínculo empregat ício de qualquer natureza entre o Município e o MÉD ICO E/OU EMPRESA PRESTADORA 
DE SERVIÇOS. 
9.1. Durante a vigência deste Termo de Credenciament o a execução do objeto será acompanhada e fiscaliza da pela Secretaria Municipal deSaúde. 
  
10. DA RESCISÃO  
  
A inexecução total ou parcial do Termo enseja a sua  rescisão, com as consequências contratuais e as pr evistas em lei ou regulamento. 
Constituem motivos para a rescisão do presente Termo : 
não cumprimento de cláusulas especificações ou praz os; 
cumprimento irregular de cláusulas especificações o u prazos; 
Lentidão no seu cumprimento, levando a CREDENCIANTE a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço , nos prazos estipulados; 
Atraso injustificado do início do serviço; 
Paralisação do serviço sem justa causa e prévia com unicação à Administração; 
Desatendimento das determinações regulares da autor idade designada para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como a de seus superiores; 
Decretação de falência ou a instauração de insolvên cia civil; 
Razões de interesse público de alta relevância e amp lo conhecimento, justificadas e determinadas pela m áxima autoridade da esfera Administrativa a 
que está subordinado o CREDENCIADO, e exaradas no proc esso Administrativo a que se refere o Termo. 
A rescisão do Termo poderá ocorrer de forma amigáve l, por acordo entre as partes, reduzindo a termo no  processo desde que haja conveniência para 
a Administração Pública. 
  
11. DO FORO  
  
11.1 Fica eleita o foro da Comarca de Mostardas, par a dirimir quaisquer dúvidas ou contestações oriunda s, direta ou indiretamente, deste 
instrumento, renunciando-se expressamente a qualque r outro, por mais privilegiado que seja. 
  
11.2 E por estarem justos e acordados, assinam o pr esente contrato em 04 (quatro) vias de igual teor e  forma juntamente com 02 (duas) testemunhas, 
igualmente signatárias. 
Tavares, RS ----- de----------------- de -----------  
  
CREDENCIANTE______ 
  
MÉDICO CREDENCIADO E/OU EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS MÉDICO S 
  
TESTEMUNHAS: 
Publicado por:  
Catiuce da Silva Vieira 
Código Identificador: 64188D01 
 
 