 
 
Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente:  
Federaçã o das Associações de Município s do Rio Grande do Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
Gestão 2019/2020 
  
Presidente:  
 
Eduardo Russomano Freire (PDT)  Palmeira das Missões – AMZOP  
  
Vice -presidentes:  
 
Cleiton Bonadiman (MDB) Seberi – AMZOP  
 
Emanuel Hassen de Jesus (PT) Taquari – AMVAT  
 
 Fábia de Almeida Richter (PSB) Cristal – ACOSTADOCE  
 
Guilherme Rech Pasin (PP) Bento Gonçalves – AMESNE  
 
Marcelo Arruda (PTB) Barra do Rio Azul – AMAU  
 
Ronaldo Boniatti (PSDB) Nova Pádua – AMESNE  
 
Vilmor Carbonera (DEM) Vila  Flores – AMESNE  
 
 
O Diário Of icial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALEGRETE  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE ALEGRETE  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 002/2020.  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO  
Nº MODALIDADE  OBJETO  
001 DISPENSA DE 
LICITAÇÃO   Nº 002/2020  Aquisição de Combustíveis para uso dos carros oficiais da Câmara 
Municipal de Alegrete. Moises Pereira Fontoura, Presidente da 
Câmara Municipal de Vereadores de Alegrete, acolhendo parecer 
exarado no Processo Administrativo Nº 016/2020, reconhece ser 
Dispensa de lic itação, com fundamento no artigo 24 Inciso V, da 
lei 8.666, de 21 de junho de 1993, a contratação da empresa: J A 
Lima e CIA LTDA, no valor total de R$ 14.580,00 ( Quatorze mil, 
quinhentos e oitenta reais ).  
Alegrete, RS, 07 de abril de 2020.  MOISES PEREIRA FONTOURA  
Presidente da Câmara Municipal  
 
Publicado por:  
Plauto Monteiro Soares  
Código Identificador: F1468901  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALEGRIA  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 24/2020  
 
DECRETO Nº 24/2020 DE 02 DE ABRIL DE 2020.  
  
 “Reitera a declaração do estado de calamidade 
pública decorrente da situação de emergência 
internacional, estabelece medidas de prevenção e 
enfrentamento ao contágio pelo COVID -19, em vista 
do surto epidêmico do novo coronavírus, no 
Município de Alegria e dá outras  providências.  
  O Prefeito Municipal de Alegria , Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso das atribuições legais, que lhe são conferidas pela Lei Orgânica, 
art. 72, Inciso VII.  
  
CONSIDERANDO que a saúde, nos termos do artigo 6.º, da 
Constituição Federal, é di reito de todos e dever do Estado, na forma 
do artigo 196 também da normatividade constitucional;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coro navírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Gr ande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.154, de 01º de abril de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual,  
CONSIDERANDO a confirmação oficial de casos do COVID -19 
(novo Coronavírus) no Vale do Taquari;  
CONSIDERANDO a necessidade de aumento das medidas de 
contenção em face da propagação do novo Coronavírus;  
CONSIDERANDO o compromisso do Município de Alegria de 
cuidar da saúde das pessoas;  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica reiterado o estado de calamidade pú blica em todo o 
território do Município de  Alegria para fins de prevenção e de 
enfrentamento à pandemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus).  
  
Parágrafo único. As medidas previstas neste Decreto vigorarão pelo 
mesmo período que  perdurar a calamidade p ública no Estado do Rio 
Grande do Sul, conforme Decreto Estadual n°55.128, de 28 de março 
de 2020, reconhecido pela Assembleia Legislativa por meio do 
Decreto Legislativo n°11.220, de 19 de março de 2020, e, de acordo 
com o Decreto n°55.154, de 1º de abril  de 2020 e/ou em conformidade 
com o ato ou norma que lhe vier a substituir.  
Art. 2° - Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, diante 
das evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas 
em saúde, tornam -se obrigatórias as medid as excepcionais previstas 
neste Decreto.  
  
§ 1º Determina -se o distanciamento social, na forma deste Decreto, 
dos habitantes do Município de Alegria, só podendo haver circulação 
de pessoas para atividades laborais autorizadas, providências relativas 
à subs istência própria e de suas famílias, para consumo de bens ou 
serviços autorizados a funcionamento.  
§ 2º Ficam vedadas a permanência e/ou aglomeração de pessoas nas 
praças, parques, campings, áreas de lazer, ginásios, campos e afins, 
águas internas, bem como rios e açudes e locais públicos classificados 
como áreas Verde, de Lazer e Recreação localizados em todo 
território municipal.  
  
Art. 3º - Em decorrência do estado de calamidade pública, os órgãos e 
entidades integrantes da Administração ficam autorizados a instituir 
programas de prevenção e socorro em conjunto com a União, Estados 
e outros municípios, no caso em que a população não tenha recursos, 
meios de abastecimento e/ou de sobrevivência, observado o dispo sto 
na Lei Orgânica municipal e na legislação de regência.  
Art. 4º - As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município de Alegria.  
Art. 5º - As autoridades públicas, os servi dores e os cidadãos deverão 
adotar todas as medidas e providências necessárias para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), observado o disposto neste Decreto.  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Parágrafo único. São medidas sanitárias, de adoção obrigatória por 
todos, para fins de  prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), dentre outras:  
  
I - a observância do distanciamento social, restringindo a circulação, 
as visitas e as  reuniões presenciais de qua lquer tipo ao estritamente 
necessário;  
II - a observância de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das 
mãos, antes e após a realização de quaisquer tarefas, com a utilização 
de produtos assépticos, como sabão ou álcool em gel setenta por 
cento, bem como da higienização, com produtos adequados, dos 
instrumentos domésticos e de trabalho;  
III - a observância de etiqueta respiratória, cobrindo a boca com o 
antebraço ou lenço  descartável ao tossir e/ou espirrar.  
  
CAPÍTULO II  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS  
Art. 6º - Ficam determinadas, diante das evidências científicas e 
análises sobre as informações estratégicas em saúde, limitadamente ao 
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública, com 
fundamento no art. 3º da Lei Federal Nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o território do 
Município de Alegria, as medidas de que trata este Decreto, em 
cumprimento ao Decreto Estadual Nº 55.154, de 1º de abril de 2020  
e/ou de acordo  com o ato ou norma que lhe vier a substituir.  
  
SEÇÃO I  
DAS MEDIDAS DE PREVENÇÃO AO COVID -19 NOS 
ESTABELECIMENTOS  
COMERCIAIS E INDUSTRIAIS  
Art. 7º - São de cumprimento obrigatório por estabelecimentos 
comerciais e industriais, restaurantes e lanchonetes, quando permitido 
o seu funcionamento, para fins de prevenção à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas:  
I - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividade s, as superfícies de toque 
(mesas, equipamentos, cardápios, teclados, etc.), preferencialmente 
com álcool em gel setenta por cento ou outro produto adequado;  
II - higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada três horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, as paredes, os forros e o 
banheiro, preferencialmente com água sanitária ou outro produto 
adequado;  
III - manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos 
clientes e dos funcionários do local;  
IV - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma jan ela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
V - manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários 
de clientes e de funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em 
gel setenta por cento e toalhas d e papel não reciclado;  
VI - manter louças e talheres higienizados e devidamente 
individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  
VII - adotar sistemas de escalas, de revezamento de turnos e de 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações 
de seus funcionários;  
VIII - diminuir o número de mesas ou estações de trabalho ocupadas 
no estabelecimento de forma a aumentar a separação entre elas com 
distanciamento mínimo de 02 (dois) metros, diminuindo o número de 
pessoas no local e garantindo o distanciamento interpessoal;  
IX - fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz para evitar filas ou aglomeração de pessoas;  
X - dispor de protetor salivar eficiente nos s erviços ou refeitórios com 
sistema de "buffet";  
XI - determinar a utilização pelos funcionários encarregados de 
preparar ou de servir alimentos, bem como pelos que, de algum modo, 
desempenhem tarefas próximos aos alimentos, do uso de Equipamento 
de Proteçã o Individual – EPI (máscaras e luvas) adequadas;  
XII - manter fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de 
informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção 
do COVID -19 (novo Coronavírus);  XIII - instruir seus empregados a cerca da obrigatoriedade da adoção 
de cuidados  pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada 
turno, da utilização de produtos  assépticos durante o desempenho de 
suas tarefas, como álcool em gel setenta por cento, bem como a 
utilização de máscaras e luvas, da manutenção da limpeza dos 
instrumentos de trabalho, bem como do modo correto de 
relacionamento com o público no período de emergência de saúde 
pública decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus);  
XIV - afastar, imediatamente, em quarentena, indep endentemente de 
sintomas, pelo prazo mínimo de quatorze dias, das atividades em que 
exista contato com outros funcionários ou com o público, todos os 
empregados que regressarem de localidades em que haja transmissão 
comunitária do COVID -19, conforme boleti m epidemiológico da 
Secretaria da Saúde, bem como aqueles que tenham contato ou 
convívio direto com caso suspeito ou confirmado;  
XV - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo prazo mínimo de 
quatorze dias, das atividades em que exista contato com outros  
funcionários ou com o público todos os empregados que apresentem 
sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o disposto no 
art. 48 deste Decreto.  
§ 1º O distanciamento interpessoal mínimo de dois metros de que trata 
o inciso VIII deste artigo pode se r reduzido para o mínimo de um 
metro no caso de utilização de Equipamentos de Proteção Individual - 
EPIs adequados para evitar contaminação e transmissão do COVID -
19 (novo Coronavírus).  
§ 2º A lotação dos estabelecimentos comerciais e de serviços não 
poder á exceder a 50% (cinqüenta por cento) da capacidade máxima 
prevista no alvará de funcionamento ou Plano de Prevenção Contra 
Incêndio – PPCI.  
  
SEÇÃO II  
DO FECHAMENTO EXCEPCIONAL E TEMPORÁRIO DOS 
ESTABELECIMENTOS  COMERCIAIS  
Art. 8º - Fica proibida, conforme  Decreto Estadual no 55.154, de 1º 
de abril de 2020 e, diante das evidências científicas e análises sobre as 
informações estratégicas em saúde, observado o indispensável à 
promoção e à preservação da saúde pública, para fins de prevenção  
e de enfrentamento  à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), com fundamento no art. 3º da Lei Federal no 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, a abertura para atendimento ao público, em 
caráter excepcional e temporário, dos estabelecimentos comerciais 
situados no te rritório do Município de Alegria.  
  
§ 1º Consideram -se estabelecimentos comerciais para os fins do 
disposto no caput todo e qualquer empreendimento mercantil 
dedicado ao comércio ou à prestação de serviços, tais como lojas, 
centros comerciais, salões de be leza, clínicas, dentre outros, que 
impliquem atendimento ao público, em especial, mas não só, os com 
grande fluxo de pessoas.  
  
§ 2º Não se aplica o disposto no caput às seguintes hipóteses:  
  
I - à abertura de estabelecimentos que desempenhem atividades 
consideradas essenciais  conforme o estabelecido no art. 14 deste 
Decreto e no art. 17 do Decreto Estadual Nº 55.154, de 1º de abril de 
2020 e/ou em conformidade com o ato ou norma que lhe vier a 
substituir, cujo fechamento fica vedado, bem como, igualmente,  
outros que assim estejam ou o sejam definidos pela União por ato 
normativo próprio;  
II - à abertura de estabelecimentos para o desempenho de atividades 
estritamente de teleentregas e “leva embora”, vedada, em qualquer 
caso, a aglomeração de pessoas;  
III - aos estabelecimentos industriais de qualquer tipo, inclusive toda a 
cadeia da  construção civil, vedado, em qualquer caso, o atendimento 
ao público que importe aglomeração ou grande fluxo de clientes;  
IV - aos estabelecimentos comerciais que forneçam insumos às 
atividades essenciais ou à  indústria, inclusive toda a cadeia da 
construção civil, vedado, em qualquer caso, o atendimento ao público 
que importe aglomeração ou grande fluxo de clientes;  
V - aos estabelecimentos de prestação de serviços, ainda q ue não 
essenciais, que não  atendam ao público.  
  
SEÇÃO III  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 9º - Fica cancelado todo e qualquer evento, atividade, reunião e 
congêneres, em local aberto ou fechado, independentemente da sua 
característica, condiçõe s ambientais, tipo do público, duração, tipo e 
modalidade do evento.  
Art. 10 - Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização 
para eventos temporários.  
  
SEÇÃO IV  
DAS DEMAIS ATIVIDADES  
Art. 11 - De forma excepcional e com o interesse de resguardar  a 
coletividade, ficam suspensas todas as atividades em academias, 
centros de pilates, centros de treinamento, quadras esportivas, canchas 
de bochas, estúdios de dança, clubes comunitários, espaços kids e 
afins.  
§ 1º Excetuam -se ao disposto no caput deste artigo as atividades 
físicas, de reabilitação e congêneres, que tenham que ser realizadas 
por recomendação médica.  
§ 2º As lojas de conveniência dos postos de combustíveis, apenas no 
intervalo  compreendido entre as 7h (sete horas) e as 19h (dezenove 
horas) , vedada a abertura aos  domingos, estabelecendo -se para esses 
pontos, em qualquer localização, dia e horário, a  proibição de 
aglomeração de pessoas nos espaços de circulação e dependências dos 
postos e suas lojas, abertos e fechados, devendo, no entanto, s erem 
cumpridas todas as medidas sanitárias e de higienização estabelecidas 
no art. 7º deste Decreto, exclusivamente para aquisição do produto, 
sendo vedado o consumo no local.  
§ 3º Os postos de combustíveis que possuam guichês ou caixas de 
pagamento locali zados em lojas de conveniência, ficam autorizados a 
permitir ao acesso a essas dependências nos dias e horários não 
compreendidos no § 2º deste artigo com a finalidade exclusiva do 
recebimento dos atinentes pagamentos.  
§ 4º As celebrações religiosas em igr ejas, templos, centros religiosos e 
congêneres só  poderão ocorrer com a presença máxima de 30 (trinta) 
pessoas, adotando -se, ainda,  integralmente, as medidas sanitárias e de 
higienização estabelecidas no art. 7º deste Decreto.  
  
SEÇÃO V  
DA SUSPENSÃO EXCEPC IONAL E TEMPORÁRIA DAS 
AULAS, CURSOS E  TREINAMENTOS PRESENCIAIS  
Art. 12 - Ficam suspensas, diante das evidências científicas e análises 
sobre as informações estratégicas em saúde, observado o 
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública,  para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo  Coronavírus), com fundamento no art. 3º da Lei Federal Nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, as aulas, cursos e treinamentos 
presenciais em todas as escolas, autoescolas, facu ldades, 
universidades, públicas ou privadas, municipais, estaduais ou federais, 
e demais instituições de ensino, de todos os níveis e graus, bem como 
em estabelecimentos educativos, de apoio pedagógico ou de cuidados 
a crianças, incluídas as creches e pré -escolas, situadas em todo o 
território municipal, ficando o transporte escolar suspenso nas mesmas 
condições.  
  
Parágrafo único. A Secretaria de Educação estabelecerá, no âmbito 
das escolas públicas  municipais, plano de ensino e medidas 
necessárias para o cumprimento das medidas de  prevenção da 
transmissão do COVID -19 (novo Corona vírus) determinadas neste 
Decreto.  
  
SEÇÃO VI  
DAS MEDIDAS DE PREVENÇÃO AO COVID -19 NO 
TRANSPORTE  
Art. 13 - Ficam estabelecidas, para fins de prevenção à epidemia 
causada pelo COVI D-19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas, 
de cumprimento obrigatório por operadores do sistema de mobilidade, 
concessionária do transporte coletivo, bem como a todos os 
responsáveis por  veículos do transporte coletivo e individual, público 
e privado, de passageiros, inclusive os de aplicativos, quando 
permitido o seu funcionamento:  
I - realizar limpeza minuciosa diária dos veículos com utilização de 
produtos que impeçam a propagação do vírus como álcool líquido 
setenta por cento, solução de água sanitá ria, quaternário de amônio, 
biguanida ou glucoprotamina;  II - realizar limpeza rápida das superfícies e pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a 
cada viagem no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo;  
III - realizar limpeza rápida com álcool líquido setenta por cento dos 
equipamentos de  pagamento eletrônico (máquinas de cartão de crédito 
e débito), após cada utiliz ação;  
IV - disponibilizar, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por cento;  
V - manter, durante a circulação, as janelas e alçapões de teto abertos 
para manter o  ambiente ar ejado, sempre que possível;  
VI - manter higienizado o sistema de ar -condicionado;  
VII - manter fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de 
informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção 
do COVID -19 (novo Coronavírus);  
VIII - utilizar, preferencialmente, para a execução do transporte e 
montagem da tabela  horária, veículos que possuam janelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
IX - instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção de 
cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada 
viagem realizada, da utilização de produtos assépticos durante a 
viagem, como álcool em ge l setenta por cento, da manutenção da 
limpeza dos veículos, bem como do modo correto de relacionamento 
com os usuários no período de emergência de saúde pública 
decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus);  
X - afastar, imediatamente, em quarentena, independe ntemente de 
sintomas, pelo prazo  mínimo de quatorze dias, das atividades em que 
haja contato com outros funcionários ou com o público todos os 
empregados que regressarem de localidades em que haja transmissão 
comunitária do COVID -19, conforme boletim epide miológico da 
Secretaria da Saúde, bem como aqueles que tenham contato ou 
convívio direto com caso suspeito ou confirmado;  
XI - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo prazo mínimo de 
quatorze dias, das  atividades em que haja contato com outros 
funcioná rios ou com o público todos os empregados que apresentem 
sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o disposto no 
art. 48 deste Decreto.  
  
Parágrafo único. O transporte coletivo de passageiros, público ou 
privado, urbano ou rural,  qualquer que seja o modal, no território do 
Município de Alegria, deverá ser realizado sem  exceder à capacidade 
de passageiros sentados.   
SEÇÃO VII  
DAS ATIVIDADES E SERVIÇOS ESSENCIAIS  
Art. 14 - As medidas estaduais e municipais para fins de prevenção e 
de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus) deverão resguardar o exercício e o funcionamento das 
atividades públicas e privadas essenciais, ficando vedado o seu 
fechamento.  
§ 1º São atividades públicas e privadas essenciais aquelas 
indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da 
comunidade, assim consideradas aquelas que, se não atendidas, 
colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança da 
população, tais como:  
I – farmácias e drogarias;  
II – relacionados ao co mércio, serviços e indústria na área da saúde;  
III – mercados e supermercados, mercearias, açougues, peixarias, 
fruteiras e centros de  abastecimento de alimentos, as distribuidoras e 
centros de distribuição de alimentos;  
IV – restaurantes, padarias e lanch erias;  
V – indústrias e postos de combustíveis;  
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de 
venda de produtos animais, pet shops (venda de insumos e serviço 
veterinário) e agroveterinárias;  
VII – bancos, lotéricas e instituições financeiras;  
VIII – ferragens e relacionados ao comércio de materiais de 
construção;  
IX – produção primária, indústrias e atividades de logística de 
alimentos, de produtos  perecíveis, de alimentação animal, de bebidas Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 não alcoólicas, de higiene, limpeza, a ssepsia, e as que atendam os 
serviços de saúde;  
X – distribuidoras de gás e de água mineral;  
XI – concessionárias de energia elétrica, água, saneamento básico e 
telecomunicações;  
XII – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XIII – serviços de telecom unicações, de processamentos de dados e 
congêneres  relacionadas com a tecnologia da informação;  
XIV – indústria de produtos farmoquímicos e farmacêuticos e de 
instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos 
ópticos;  
XV – fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, 
cosméticos, produtos de  perfumaria e de higiene pessoal;  
XVI – fabricação de equipamentos e acessórios para segurança e 
proteção pessoal e  profissional;  
XVII – empresas que prestam serviço de chapeamento, assistênc ia 
técnica de veículos  automotores, mecânica, manutenção em geral, 
suprimentos automotivos e peças mecânicas;  
XVIII – unidades de recebimento e processamento de carne, grãos, 
leite e outros produtos alimentícios;  
XIX - toda a cadeia da construção civil;  
XX – escritórios de contabilidade, sem atendimento presencial;  
XXI - serviços de pagamento, de crédito e de saque e de aporte 
prestados pelas  instituições supervisionadas pelo Banco Central do 
Brasil, obedecido, quanto ao atendimento ao público, o disposto  no 
parágrafo único do art.5º deste Decreto.  
§ 2º Também são consideradas essenciais, dentre outras, as seguintes 
atividades  acessórias e de suporte indispensáveis às atividades e aos 
serviços de que trata o § 1º:  
I - atividades e serviços de limpeza, asse io e manutenção de 
equipamentos, instrumentos, vestimentas e estabelecimentos;  
II - atividades e serviços de produção, de importação, de 
comercialização, de transporte,  de disponibilização, de reparo, de 
conserto, de substituição e de conservação de equipa mentos, 
implementos, maquinário ou qualquer outro tipo de instrumento, 
vestimentas e estabelecimentos;  
III - atividades e serviços de produção, de importação, de 
comercialização, de transporte e de disponibilização de todo e 
qualquer tipo de insumos, em es pecial os químicos, petroquímicos e 
plásticos;  
IV - atividades e serviços de produção, de importação, de 
comercialização, de transporte e de disponibilização de todo e 
qualquer tipo de peças para reparo, conserto, manutenção ou 
conservação de equipamentos,  de implementos, de maquinário ou de 
qualquer outro tipo de instrumento, de vestimentas e de 
estabelecimentos;  
V - atividades e serviços de coleta, de processamento, de reciclagem, 
de reutilização, de transformação, de industrialização e de descarte de 
resíduos ou subprodutos de animais, tais como, dentre outros, 
curtumes e graxarias.  
§ 3º É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa 
afetar o funcionamento das atividades e dos serviços essenciais de que 
trata este Decreto.  
§ 4º Os estabeleci mentos elencados nos §§ 1º e 2º deste artigo, as 
agências bancárias e os serviços de manutenção, de reparos ou de 
consertos de veículos, de equipamentos e de pneumáticos, bem como 
serviços dedicados à comercialização, distribuição e fornecimento de 
peças, combustíveis e alimentação, deverão adotar as providências 
necessárias para garantir um distanciamento interpessoal mínimo de 
dois metros entre seus clientes, além de todas as medidas elencadas no 
art. 7º deste Decreto, assegurando a utilização pelos funci onários 
encarregados de atendimento direto ao público do uso de 
Equipamento de Proteção Individual – EPI (máscara e luva) adequado 
e estabelecendo horários, agendamentos ou setores exclusivos para 
atender os clientes com idade igual ou superior a sessenta anos e 
aqueles de grupos de risco, conforme  autodeclaração.  
  
SEÇÃO VIII  
DA VEDAÇÃO DE ELEVAÇÃO DE PREÇOS  
Art. 15 - Fica proibido aos produtores e aos fornecedores de bens ou 
de serviços essenciais à saúde, à higiene e à alimentação de elevar, 
excessivamen te, o seu preço ou exigir do consumidor vantagem 
manifestamente excessiva, em decorrência da epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus).  SEÇÃO IX  
DO ESTABELECIMENTO DE LIMITES QUANTITATIVOS  
Art. 16 - Fica determinado que os fornecedores e comercia ntes 
estabeleçam limites quantitativos para a aquisição de bens essenciais à 
saúde, à higiene e à alimentação, sempre que necessário para evitar o 
esvaziamento do estoque de tais produtos.  
  
SEÇÃO X  
DOS VELÓRIOS  
Art. 17 - Fica limitado o acesso a recintos onde estejam sendo 
realizados velórios e afins a até 15 (quinze) pessoas, de forma 
simultânea.  
  
SEÇÃO XI  
DO DISTANCIAMENTO SOCIAL  
Art. 18 - Fica recomendada a situação de isolamento social a toda 
pessoa com 60 (sessenta) ou mais anos de idade, para restringir a 
circulação no território do Município de Alegria.  
  
Art. 19 - Recomenda -se às pessoas com 60 (sessenta) ou mais anos de 
idade o deslocamento somente para realização de atividades 
estritamente necessárias,  como atendimento médico e hospitalar, 
realização de exames laboratoriais, vacinação, aquisições em 
comércio de produtos alimentícios e em farmácias.  
  
Art. 20 - Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com 
fluxo superior a 10 (dez) pessoas de forma simultânea, deverão adotar 
as seguintes medidas ao público em geral:  
I - disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de  pessoas;  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis  sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
  
Art. 21 - Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas  de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso  diuturnamentede materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo  obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou h orários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em  funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
  
Art. 22 - Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO III  
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL  
SEÇÃO I  
DAS LICITAÇÕES  
  
Art. 23 - Fica dispensada a licitação para aquisição de bens, serviços e 
insumos destinados ao enfrentamento da situação de saúde pública de 
importância internacional de que trata este Decreto, vigorando tal 
dispensa enquanto perdurar a situação, com base no que dispõe o art. 
4º e o art. 8º da Lei Federal Nº 13.979, de 6 de fevereiro d e 2020.  
  
SEÇÃO II  
DA COMPULSORIEDADE DAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTO  
  
Art. 24 - O descumprimento das medidas previstas no inciso I e nas 
alíneas "a", "b" e "e" do inciso III do caput do art. 3º da Lei Federal no 
13.979, de 2020, poderá sujeitar os infratore s às sanções penais 
previstas nos art. 268 e art. 330 do Decreto -Lei Nº 2.848, de 7 de 
dezembro de 1940 - Código Penal, se o fato não constituir crime mais 
grave, com base no que dispõe o art. 4º  da Portaria Interministerial no 
5, de 17 de março de 2020, d o Ministério da Justiça e Segurança 
Pública e do Ministério da Saúde.   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 § 1º Nas hipóteses de isolamento, para configuração do 
descumprimento de que trata o  caput, há necessidade de comunicação 
prévia à pessoa afetada sobre a compulsoriedade da medida, nos  
termos do § 7º do art. 3º da Portaria Nº 356/GM/MS, de 11 de março 
de 2020.  
§ 2º Para as hipóteses previstas nas alíneas "a", "b" e "e" do inciso III 
do caput do art. 3º  da Lei Federal Nº 13.979, de 2020, a 
compulsoriedade das medidas depende, nos termos do art. 6º da 
Portaria no 356/GM/MS, de 2020, de indicação médica ou de 
profissional de saúde.  
  
Art. 25 - O descumprimento da medida de quarentena, prevista no 
inciso II do caput do art. 3º da Lei Nº 13.979, de 2020, poderá sujeitar 
os infratores às sançõ es penais previstas nos arts.  268 e 330 do 
Decreto -Lei Nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, se o 
fato não constituir crime mais grave, com base no que dispõe o art. 5º 
da Portaria Interministerial no 5, de 17 de março de 2020, do 
Ministério d a Justiça e Segurança Pública e do Ministério da Saúde.  
  
Parágrafo único. A compulsoriedade da medida de quarentena 
depende de ato específico  das autoridades competentes, nos termos do 
§ 1º do art. 4º da Portaria no 356/GM/MS, de 2020.  
  
Art. 26 - Os gest ores locais do Sistema Único de Saúde - SUS, os 
profissionais de saúde, os dirigentes da administração hospitalar e os 
agentes de vigilância epidemiológica poderão solicitar o auxílio de 
força policial nos casos de recusa ou desobediência por parte de 
pessoa submetida às medidas previstas nos art. 4º e art. 5º, da Portaria 
Interministerial Nº 5, de 17 de março de  2020, do Ministério da 
Justiça e Segurança Pública e do Ministério da Saúde.  
SEÇÃO III  
DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS  
Art. 27 - Ficam suspen sas: 
  
I - as atividades de capacitação, de treinamento ou a realização de 
eventos coletivos pelos órgãos ou entidades da Administração Pública 
municipal Direta e Indireta que impliquem a aglomeração de pessoas; 
e 
II - a participação de servidores ou de em pregados em eventos ou 
viagens internacionais ou interestaduais.  
  
Art. 28 - Os titulares dos órgãos da Administração Municipal deverão 
avaliar a possibilidade de suspensão, redução, alteração ou 
implementação de novas condições temporárias na prestação e acesso, 
bem como, outras medidas, considerando a natureza do serviço no 
período de calamidade pública, o fluxo e aglomeração de pessoas nos 
locais de trabalho, emitindo os regramentos internos necessários.  
§ 1º Nos term os deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados  públicos ou contratados deverão 
desempenhar suas atribuições por sistema de revezamento de jornada 
de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de circulação 
comum, como sala s, corredores, auditórios, dentre outros, sem 
prejuízo ao serviço público.  
§2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem  presença física.  
  
Art. 29 - A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seg uintes servidores:  
I - com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos 
servidores vinculados  aos serviços essenciais de saúde pública;  
II - gestantes;  
III - doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes  respira tórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos,etc.  
  
Art. 30 - Os estagiários da Administração Pública Municipal serão 
encaminhados, sempre que possível, para trabalho domiciliar.  
  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário,  será adotado o sistema de turnos intercalados, 
sem prejuízo da bolsa -auxílio correspondente.  
  Art. 31 - Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada de forma a ser 
estabelecida pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
  
Art. 32 - Ficam suspensos os prazos de:  
  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares e 
especiais;  
II –interposição  de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III –atendimento da Lei nº12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à  Informação;  
IV - posses de servidores temporários, cujas convocações tenham sido 
publicadas  anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de 
validade dos processos seletivos ainda vigentes.  
  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso  de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
SEÇÃO IV  
DOS SERVIÇOS DE SAÚDE PÚBLICA  
  
Art. 33 - Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas ch efias.  
  
Art. 34 - A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus(COVID -19). 
  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer  hipótese, as diretrizes técnicas  e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID -19)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
  
Art. 35 - A Secretaria Municipa l de Saúde fará ampla divulgação, 
para fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene 
necessárias para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença 
e o momento de buscar atendimento hospitalar.  
§1º As ações de que tratam este artigo poder ão ser realizadas por 
campanhas  publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
  
Art. 36 - É obrigatório o uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, be m como a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
Art.37 - Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários  de atendimento nas unidades de sa úde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de  pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos  
pacientes.  
SEÇÃO V  
DO ATENDIMENTO AO PÚBLICO  
Art. 38 - Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no art.14 deste Decreto.  
  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente,  por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcion almente, se realizar  através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
  
SEÇÃO VI  
DOS CONVÊNIOS E DOS SERVIÇOS TERCEIRIZADOS  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 Art. 39 - Os titulares dos órgãos da Administração Municipal que 
possuem termos de convênio, bem como contratos de terceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de suspensão, 
redução, alteração ou implementação de novas condições temporárias 
na prestação e acesso ao serviço, bem como outras medidas, 
considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
SEÇÃO VII  
DOS SER VIÇOS PÚBLICOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art.40 - As atividades de Assistência Social serão realizadas 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual.  
§ 1º O Acolhime nto Institucional de crianças, adolescentes e adultos 
manterão  atendimento ininterrupto restringindo visitas institucionais e 
domiciliares, conforme especificidade.  
§ 2º A Diretoria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social B ásica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança mater ial e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 3º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados  pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior , que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 4º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentar em riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de cozinha e itens 
de vestuário;  
§ 5º Os benefícios previstos no § 2º deste art igo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior designado.  
§ 6º A concessão dos benefícios previstos nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 41 - A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referênc ia e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
  
Art.42 - A atuação do Departamento de Assistência Social deverá 
ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria Municipal 
de Defesa Civil.  
Art. 43 - O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
  
Art. 44 - O servidor muni cipal não sofrerá prejuízo em sua vida 
funcional em razão do cumprimento das medidas previstas neste 
Decreto, bem como de outras medidas para prevenção e contenção da 
transmissão do COVID -19, previstas em ato próprio de autoridade 
competente.  
  
Art. 45 - Os servidores que não cumprirem com a disposição deste 
Decreto, em especial a determinação de cumprimento da jornada 
laboral em regime de teletrabalho, plantão e sobreaviso serão 
passíveis de penalização administrativa, na forma da lei.  
Art. 46 - Ficam autorizados os Secretários Municipais e autoridades 
equivalentes a convocar e/ou remanejar de lotação os servidores cujas 
funções sejam consideradas necessárias para a prevenção e 
enfrentamento da pandemia do novo Coronavírus (COVID -19). Parágrafo único.  Enquanto perdurar a pandemia e considerando a 
necessidade da  continuidade do serviço existente junto à saúde 
pública, não serão deferidos os pedidos de férias ou licenças para 
tratar de interesse particular dos ligados a Secretaria de Saúde e 
daqueles pre vistos no caput deste artigo.  
  
Art. 47 - O desempenho de atribuições do servidor que for transferido 
de setor não caracterizará desvio de função.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
SEÇÃO I  
DOS SINTOMAS DE CONTAMINAÇÃO PELO COVID -19 
Art. 48 - Consideram -se sintomas de contaminação pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), para os fins disposto neste Decreto, a 
apresentação de febre, de tosse, de dificuldade para respirar, de 
produção de escarro, de congestão nasal ou conjuntival, de dificuldade 
para deglutir, de dor de garganta, de coriza, saturação de O2 < 95%, 
de sinais de cianose, de batimento de asa de nariz, de tiragem 
intercostal e dispneia.  
  
SEÇÃO II  
DAS SANÇÕES  
  
Art. 49 - Constitui crime, nos termos do disposto no art. 268 do 
Código Penal, infringir dete rminação do Poder Público destinada a 
impedir introdução ou propagação de doença contagiosa.  
  
Parágrafo único. Todos aqueles que descumprirem ou colaborarem 
para o  descumprimento das medidas estabelecidas neste Decreto 
estarão sujeitos às penalidades das esferas cível, administrativa e 
criminal, nos termos da lei, bem como à prisão, em flagrante, quando 
for o caso.  
  
SEÇÃO III  
DAS DEMAIS DISPOSIÇÕES  
  
Art. 50 - Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial  da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei.  
  
Art. 51 - Fica determinada a fixação de informações sanitárias 
visíveis sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -
19, conforme divulgadas pelos órgãos oficiai s competentes, em todos 
os estabelecimentos e veículos sujeitos às disposições deste Decreto.  
Art. 52  - As medidas estabelecidas neste Decreto vigorarão até o dia 
30 de abril de 2020, exceto o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais, de que trata o art.  8º deste Decreto, que vigorará até o dia 
15 de abril de 2020.   
Art. 53 - As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas, 
ampliadas, alteradas, reduzidas ou interrompidas, a qualquer 
momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município.  
  
Art. 54 - Demais questões serão disciplinadas em normatizações 
complementares.  
Art. 55 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto Nº 22 de 31 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEI TO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE ABRIL DO ANO DE 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identificador: AB683E00  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 147/2020  EM 07 DE ABRIL DE 20 20 
 
PORTARIA Nº 147/2020 EM 07 DE ABRIL DE 2020  
  
“EXONERA A SERVIDORA MARCIA 
BITTENCOURT KRUGEL, DETENTORA DO 
CARGO EM COMISSÃO DE SECR ETÁRIO 
GERAL DE GOVERNO”. - 
  
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e em conformidade com o Art. 36 da Lei Municipal nº 
947, de 15/09/2015 e Ordem de Serviço nº 32, de 31/03/2020.  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º Exonerar a servidora Pública Municipal Marcia Bittencourt 
Krugel detentora do cargo em Comissão de Secretária Geral de 
Governo, subsídio de Secretária Municipal, matrícula 1428.  Regime 
Estatutário, RT 40 horas semanais.  
Art. 2º Para fins Previdenciários sua Contribuição é para o Regime 
Geral - INSS.  
Art. 3º A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos em 01/04/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
07 DIAS DO MÊS DE ABRIL DO ANO DE 2020. – 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
Publique -se 
Cumpra -se 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: FA48DC1E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ALVORA DA 
PUBLICAÇÃO OFICIAL  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 03/2020  
CONTRATANTE:  Câmara Municipal de Alvorada  
CONTRATADA:  LFN Comércio e Serviços Ltda. EPP. – CNPJ 
10.639.199/0001 -56. 
FINALIDADE:  Possibilitar a digitalização dos históricos da Câmara 
Municipal de Alvorada.  
OBJETO:  Serviço de locação de 3 scaners para as áreas da Câmara 
Municipal d Alvorada.  
VIGÊNCIA: O período de vigência deste instrumento advindo da 
necessidade administrativa será de 6 (seis) meses, contados de sua 
assinatura e da Ordem de Início dos serviços expedida pela 
Contratante. Os serviços para execução do objet o decorrerão a partir 
da publicação na imprensa oficial, para a eficácia do ato.  
DE 20 de março à 19 de setembro de 2020 (admite prorrogação 
para 1 scaner), se necessáro.  
AMPARO LEGAL : Art. 24, inc. II da Lei Federal 8.666/93 e suas 
alterações.  
  
Alvorada , 20 de março de 2020.  
  
JULIANO MARINHO  
Presidente  
Câmara Municipal de Alvorada.  Publicado por:  
Ricardo Silva de Oliveira  
Código Identificador: 042D0667  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 684/20 20 
 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 684/2020  
  
O Secretário Municipal de Administração , no uso de suas 
atribuições legais,   
  
RESOLVE : 
1. Retomar os trabalhos do Processo Administrativo Disciplinar Nº 
12709/2017, nos mesmos termos da Portaria de Instauração nº 
2043 /2017.  
  
2. Determinar que a Comissão terá o prazo de 60 (sessenta) dias para 
apresentar relatório de suas conclusões, conforme o artigo 167 da Lei 
Municipal nº 730/94 e sob a égide dos princípios do Direito 
Administrativo, sendo prorrogáveis por mais trin ta dias, se necessário.  
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos doze dias do 
mês de março do ano de dois mil e vinte.  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publique -se. 
  
MARA FERNANDA WEBER ROTH  
Diretora de Departamento Pessoal  
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres  
Código Identificador: 546CDB71  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 822/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de suas atribuições legais, e atendendo ao que consta nos termos 
do Relatório Final do Processo Administrativo Disciplinar n.º 
27.732/2018,  
  
Resolve : 
  
Demitir a servidora pública Barbara Matta da Silva, do cargo de 
provimento efetivo de PROFESSOR ANOS INICIAIS, matrícula 
funcional n.º 1999100948, conforme o que determina a Portaria 
Municipal n.º 2.724/2019, nos termos da Portaria Municipal n° 
1.393/2018, a contar de 23 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos  23 dias do mês de 
março do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: 72E12040  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 823/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de suas atribuições legais, e atendendo ao que consta nos termos 
do Relatório Fina l do Processo Administrativo Disciplinar n.º 
27.732/2018,  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Resolve : 
  
Demitir a servidora pública Barbara Matta da Silva, do cargo de 
provimento efetivo de PROFESSOR ANOS INICIAIS, matrícula 
funcional n.º 2011105194, conforme o que determina a Portaria 
Municipal n.º 2.724/2019, nos termos da Portaria Municipal n° 
1.393/2018, a contar de 23 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 23 dias do mês de 
março do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: 6874DFDC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE REABERTURA DE LICITAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇO S Nº 002/2020  
 
O Município de Alvorada comunica aos interessados a 
REABERTURA da Licitação na modalidade Tomada de Preços, que 
havia sido SUSPENSA no dia 25 de março de 2020, em decorrência 
da pandemia de Coronavírus (COVID -19). 
Nova data, horário e local  da disputa de preços: dia 27 de abril de 
2020, às 9 horas, nas dependências da Prefeitura Municipal, 
Avenida Getúlio Vargas, nº 2266, Bairro Bela Vista, Alvorada -RS. 
Objetos: ITEM 01:  Execução de obras de reformas, adequação de 
sala e construção de área d e recreação para educação infantil na 
E.M.E.F. Vereador Cléo dos Santos; ITEM 02: Execução do pátio 
coberto, em estrutura metálica, na E.M.E.F. Antônio de Godoy; 
ITEM 03:  Construção de módulo administrativo, reforma sanitário 
PNE, reforma do módulo da esca da e construção de acesso à cancha 
de esportes na E.M.E.F. Capitão Gentil Machado de Godoy; todos 
com fornecimento de material e mão de obra e de acordo com o 
projeto básico, memorial descritivo, planilha orçamentária, 
cronograma físico -financeiro, detalha mento do BDI e plantas.  
O Edital encontra -se à disposição no portal alvorada.atende.net (Portal 
da Transparência – Suprimentos – Compras – Licitações) ou através 
de solicitação pelo e -mail licitacoes -alvorada@alvorada.rs.gov.br.  
Maiores informações no Departamento de Compras, Avenida 
Presidente Getúlio Vargas, nº 2266, ou pelo telefone (51) 3044 -8563, 
de segunda a sexta -feira, das 8h às 11h45min e das 13h às 16h45min.  
  
Alvorada, 8 de abril de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito  
Publicado por:  
Marco Aurélio Comassetto  
Código Identificador: 19DF2750  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 862/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de suas atri buições legais e atendendo ao que consta na C.I. 
FUNSEMA sob n.º 057/2020,  
  
Resolve : 
  
Exonerar  o servidor Alceu Renato Pereira Broz, por aposentadoria 
especial por exposição a agentes insalubres, do cargo de provimento 
efetivo de OPERÁRIO, matrícula func ional n.º 1989000675, lotado na 
Secretaria Municipal de Obras e Viação, a contar de 1° de abril de 
2020.  
  Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, ao 1º dia do mês de abril 
do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: A819F0C8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 863/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de suas atribuições legais e atendendo ao que consta na C.I. 
FUNSEMA sob n.º 057/2 020, 
  
Resolve : 
  
Exonerar  o servidor Izaias Urias Lemos, por aposentadoria por 
invalidez, do cargo de provimento efetivo de GUARDA MUNICIPAL 
PATRIMONIAL, matrícula funcional n.º 2003101730, lotado na 
Secretaria Municipal de Segurança e Mobilidade Urbana, a contar de 
1° de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, ao 1º dia do mês de abril 
do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Ad ministração   
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: A10574CA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 853/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de sua s atribuições legais, e atendendo ao que consta no processo 
protocolizado sob n.º 10002/20,  
  
Resolve : 
  
Exonerar  a servidora Keli Mendes da Silva Gravi, a pedido, do cargo 
de provimento efetivo de SECRETÁRIO DE ESCOLA, matrícula 
funcional n.º 2001101671, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, a contar de 31 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 31 dias do mês de 
março do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: 167A1F9E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 861/2020  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal de Alvorada, no 
uso de suas atribuições legais e atendendo ao que consta na C.I. 
FUNSEMA sob n.º 057/2020,  
  
Resolve : 
  
Exonerar  o servidor Osvaldo Fernandes Farias, por aposentadoria por 
invalidez, do cargo de provimento efetivo de OPERÁRIO, matrícula 
funcional n.º 1989000694, lotado na Secretaria Municipal de Obras e 
Viação, a contar de 1° de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, ao 1º dia do mês de abril 
do ano de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Letícia Dellazari  
Código Identificador: 8545455B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2020  
 
O Município de Alvorada comunica aos interessados que se encontra 
aberta Licitação na modalidade Tomada de Preços, cujo objeto é a 
execução de piso de concreto armado para instalação de equipamento 
de academia de saúde em Unidades Básicas de Saúde do município: 
UBS Campos Verdes, UBS Jardim Algarve, UBS Nova Alvorada, 
UBS Nova Americana, UBS Piratini, UBS Formosa, UBS Porto 
Verde, Academia de Saúde Agrit er, UBS São Francisco, com 
fornecimento de material e mão de obra. Data, horário e local da 
disputa de preços:  dia 28 de abril de 2020, às 9 horas, nas 
dependências da Prefeitura Municipal, Avenida Getúlio Vargas, 
nº 2266, Bairro Bela Vista, Alvorada -RS. 
O Edital encontra -se à disposição no portal alvorada.atende.net (Portal 
da Transparência – Suprimentos – Compras – Licitações) ou através 
de solicitação pelo e -mail licitacoes -alvorada@alvorada.rs.gov.br.  
Maiores informações no Departamento de Compras, Aven ida 
Presidente Getúlio Vargas, nº 2266, ou pelo telefone (51) 3044 -8563, 
de segunda a sexta -feira, das 8h às 11h45min e das 13h às 16h45min.  
  
Alvorada, 8 de abril de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito   
Publicado por:  
Marco Aurélio Comassetto  
Código Identificador: F6006168  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2020  
 
O Município de Alvorada comunica aos interessados que se encontra 
aberta Licitação na modalidade Tomada de Preços, cujo obj eto é o 
fornecimento de serviços técnicos de elaboração e adequação de 
projeto executivo de Plano de Prevenção e Proteção contra Incêndio -
PPCI, em prédios públicos da Secretaria Municipal de Saúde, com a 
devida aprovação do Corpo de Bombeiros de Alvorada, com emissão 
de Certificado de Conformidade e Alvará de Prevenção e Proteção 
Contra Incêndio dos referidos imóveis. Data, horário e local da 
disputa de preços:  dia 29 de abril de 2020, às 9 horas, nas 
dependências da Prefeitura Municipal, Avenida Getúlio Va rgas, 
nº 2266, Bairro Bela Vista, Alvorada -RS. 
O Edital encontra -se à disposição no portal alvorada.atende.net (Portal 
da Transparência – Suprimentos – Compras – Licitações) ou através 
de solicitação pelo e -mail licitacoes -alvorada@alvorada.rs.gov.br.  
Maio res informações no Departamento de Compras, Avenida 
Presidente Getúlio Vargas, nº 2266, ou pelo telefone (51) 3044 -8563, 
de segunda a sexta -feira, das 8h às 11h45min e das 13h às 16h45min.  Alvorada, 8 de abril de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefei to 
Publicado por:  
Marco Aurélio Comassetto  
Código Identificador: 13063CF5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 015/2020 – COTAÇÃO DE 
PREÇOS 002/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 015/2020 – COTAÇÃO DE 
PREÇOS 002/2020  
  
Objeto: Compra Emergencial de materiais de consumo, para 
utilização nos serviços de saúde. A compra se faz necessária, para 
abastecer os serviços de saúde vinculados à Secretaria Municipal de 
Saúde e demais secretarias do município a fim de proteger os 
profissionais que neles trabalham, visto que, por orien tação do 
Secretário Estadual de Saúde, os municípios precisam estar 
preparados para o risco de uma possível epidemia por exposição e 
contato ao vírus Coronavírus, cuja transmissão é respiratória.  
  
Contratada:  
LIMPEFAR PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA  
MEDPOA COME RCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA  
SERV SUL COMÉRCIO E ASSISTÊNCIA TÉCNICA À SAÚDE 
EIRELI  
ÁGILE DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS DESCARTÁVEIS 
S&M LTDA  
CENTERMEDI COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 
LTDA  
LABOR ENGENHARIA DE SEGURANÇA DO TRABALHO 
LTDA  
  
Valor Total: R $ 1.077.272,60 (um milhão, setenta e sete mil, duzentos 
e setenta e dois reais e sessenta centavos)  
  
Alvorada, 01 de abril de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leonor Cristina dos Santos  
Código Identificador: 7FDA1C02  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA N°488/2020  
 
01/04/2020 - Portaria n°488/2020 - NOMEAR ANDREIA SOUZA 
FERREIRA, em caráter efetivo, “para cumprir Estágio Probatório”, no 
Cargo de TESOUREIRO – Padrão 6 – Classe A, com vencimentos 
mensais de R$ 2.022,59 e carga horária de 40 horas semanais, por ter 
obtido habilitação no concurso público, conforme Edital nº 005/2019, 
que homologo u a classificação em SEGUNDO lugar e de acordo com 
a Lei nº 3427/2011 de18 de novembro de 2011 e o Estatuto dos 
Funcionários Públicos Municipais – Lei nº 2.138/02 de 10 de 
dezembro de 2002.  
Publicado por:  
Priscila Salatti Hein  
Código Identificador: 4E31ABF9  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA N°487/2020  
 
01/04/2020 - Portaria n°487/2020 - TORNAR SEM EFEITO a Portaria 
nº486/2020, que nomeia ARIANE NAUE SCHNEIDER, no Cargo de 
TESOUREIRO, a pedido da mesma, protocolado sob 
nº0003425/2020, datado de 01 de abril de 2020.  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 Publicado por:  
Priscila Salatti Hein  
Código Identificador: 89684778  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA N° 486/2020  
 
01/04/2020 - Portaria n° 486/2020 - NOMEAR ARIANE NAUE 
SCHNEIDER, em caráter efetivo, “para cumprir Estágio Probatório”, 
no Cargo de TESOUREIRO – Padrão 6 – Classe A, com vencimentos 
mensais de R$ 2.022,59 e carga horária de 40 horas semanais, por ter 
obtido habilitação no concurso público, conforme Edital nº 0 05/2019, 
que homologou a classificação em PRIMEIRO lugar e de acordo com 
a Lei nº 3427/2011 de18 de novembro de 2011 e o Estatuto dos 
Funcionários Públicos Municipais – Lei nº 2.138/02 de 10 de 
dezembro de 2002.  
Publicado por:  
Priscila Salatti Hein  
Código Identificador: 84299B98  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA N°489/2020  
 
02/04/2020 - Portaria n°489/2020 - PRORROGAR  o prazo de posse 
do candidato IVONETE APARECIDA ROLIM , nomeado em 
26/03/2020 pela Portaria nº 479/2020  no Cargo ENFERMEIRO - 
Padrão 8 – Classe A ,  pelo período de (10) dez dias, a contar de 05 de 
abril de 2020 a 14 de abril de 2020, conforme solicitação do mesmo, 
protocolado sob o nº 0003423/2020 , na forma do parágrafo 1º, artigo 
14º da Lei nº 2138/2002.   
Publicado por:  
Priscila Salatti Hein  
Código Identificador: 79E1F824  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL Nº 308 5 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
 
LEI MUNICIPAL Nº 3085 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
  
Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir crédito 
adicional suplementar no valor de R$ 117.649,09  
  
VILMAR ZIMMERMANN , PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte:  
  
LEI: 
  
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir no 
orçamento vigente, crédito adicional suplement ar no valor de R$ 
117.649,09 ( Cento e dezessete mil seiscentos e quarenta e nove reais 
e nove centavos )  
  
ÓRGÃO: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
UNIDADE ORÇ.: 03 – DEMAIS DESPESAS DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
ATIVIDADE: 2.022 – Manutenção da Edu cação Infantil  
3.3.90.30.00 – 8694 – Material de Consumo............R$ 6.737,88  
Fonte de Recursos – 1135 – G.F. Brasil Carinhoso  
4.4.90.52.00 – 9104 – Equipamentos e Material Permanente........R$ 
6.698,01  
Fonte de Recursos: 1086 – Alienação de Bens Educaçã o 
ATIVIDADE: 2.023 – Manutenção do Ensino Fundamental  
3.3.90.30.00 – 153 – Material de Consumo.........R$ 19.326,79  
Fonte de Recursos: 1023 – Salário Educação  
3.3.90.30.00 – 9278 – Material de Consumo..........R$ 14.068,50  
Fonte de Recursos: 1155 – Apoio F inanceiro Resolução FNDE nº 
11/2018  4.4.90.52.00 – 8720 – Equipamentos e Material Permanente.......R$ 
431,21  
Fonte de Recursos: 1137 – Alienação de Bens – Educação 2013  
ATIVIDADE: 2.029 – Manutenção da Merenda Escolar  
3.3.90.30.00 – 149 – Material de Consu mo..........R$ 9.829,61  
Fonte de Recursos: 1014 – G.F. Merenda Escolar  
UNIDADE ORÇ.: 04 – FUNDEB  
ATIVIDADE: 2.023 - Manutenção do Ensino Fundamental  
3.3.90.39.00 – 196 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica.........R$ 20.000,00  
4.4.90.52.00 – 198 - Equipamentos e Material 
Permanente.........................R$ 40.557,09  
Fonte de Recursos: 31 - FUNDEB  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, o 
superávit financeiro auferido no exercício anterior nas seguintes 
fontes de recursos:  
Fonte de Recursos – 1135 – G.F. Brasil Carinhoso, no valor de R$ 
6.737,88;  
Fonte de Recursos: 1023 – Salário Educação, no valor de R$ 
19.326,79;  
Fonte de Recursos: 1155 – Apoio Financeiro Resolução FNDE nº 
11/2018, no valor de R$ 14.068,50;  
Fonte de Recursos: 1137 – Alienação de Bens – Educação 2013, no 
valor de R$ 431,21  
Fonte de Recursos: 1086 – Alienação de Bens Educação, no valor de 
R$ 6.698,01;  
Fonte de Recursos: 1014 – G.F. Merenda Escolar, no valor de R$ 
9.829,61 e  
Fonte de Recursos: 31 – FUNDEB, no valor de R$ 60.557,09.  
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 06 DE ABRI L DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 19F96061  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL Nº 308 6 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
 
LEI MUNICIPAL Nº 3086 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
  
Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir crédito 
adicional suplementar no valor de R$ 45.232,62  
  
VILMAR ZIMMERMANN , PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte:  
  
LEI: 
  
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir no 
orçamento vigente, crédito adicional suplement ar no valor de R$ 
45.232,62 ( Quarenta e cinco mil duzentos e trinta e dois reais e 
sessenta e dois centavos)  
  
ÓRGÃO: 10 – SECRETARIA MUN. DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL  
UNIDADE ORÇ.: 01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  
ATIVIDADE: 2.041 – Manutenção dos Serviços de Saúde – Recursos 
Federais  
3.3.90.30.00 – Material de Consumo.....................R$ 5.283,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 3.3.90.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica....................R$ 10.000,00  
Fonte de Recursos: 4511 – Outras Transferências Fundo a Fundo  
  
UNIDA DE ORÇ.: 02 – FUNDO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
ATIVIDADE: 2.058 – Assistência Social a População de Baixa Renda  
3.3.90.32.00 – Material, Bem ou Serviço para Distribuição 
Gratuíta...........R$ 29.949,62  
Fonte de Recursos – 1159 – Penas Alternativas do Poder Judi ciário  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, a 
maior arrecadação no exercício, proveniente de recursos repassados 
pelo Poder Judiciário através de Verba proveniente de Penas 
Alternativas, Fonte de Recursos – 1159 – Penas A lternativas do Poder 
Judiciário no valor de R$ 29.949,62 e recursos repassados pelo Fundo 
Nacional de Saúde destinado ao enfrentamento do Coronavírus, Fonte 
de Recursos – 4511 – Outras Transferências Fundo a Fundo no valor 
de R$ 15.283,00.  
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administraçã  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: D6EACBD2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 339/2020  
 
PORTARIA Nº 339/2020  
  
Designa Servidor para fiscal de contrato.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA –RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base no Art. 50 de Lei Orgânica Municipal, Designa o Servidor 
PAULO CESAR HARTMANN, fiscal do contrato nº 30/2020 com a 
empresa SAFRA DIESEL L TDA.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA -RS, EM 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -E 
  
EM 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 99EAD42E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4035 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4035 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
117.649,09  
  VILMAR ZIMMERMANN PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições legais e com base 
na Lei Municipal nº 3085 de 06 de Abril de 2020,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aberto no orça mento vigente, crédito adicional 
suplementar no valor de R$ 117.649,09 ( Cento e dezessete mil 
seiscentos e quarenta e nove reais e nove centavos )  
  
ÓRGÃO: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
UNIDADE ORÇ.: 03 – DEMAIS DESPESAS DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
ATIVIDADE: 2.022 – Manutenção da Educação Infantil  
3.3.90.30.00 – 8694 – Material de Consumo...........R$ 6.737,88  
Fonte de Recursos – 1135 – G.F. Brasil Carinhoso  
4.4.90.52.00 – 9104 – Equipamentos e Material 
Permanente.......................R$ 6.69 8,01 
Fonte de Recursos: 1086 – Alienação de Bens Educação  
ATIVIDADE: 2.023 – Manutenção do Ensino Fundamental  
3.3.90.30.00 – 153 – Material de Consumo............R$ 19.326,79  
Fonte de Recursos: 1023 – Salário Educação  
3.3.90.30.00 – 9278 – Material de Consumo..................R$ 14.068,50  
Fonte de Recursos: 1155 – Apoio Financeiro Resolução FNDE nº 
11/2018  
4.4.90.52.00 – 8720 – Equipamentos e Material 
Permanente.........................R$ 431,21  
Fonte de Recursos: 1137 – Alienação de Bens – Educação 2013  
ATIVIDADE: 2.029 – Manutenção da Merenda Escolar  
3.3.90.30.00 – 149 – Material de Consumo................R$ 9.829,61  
Fonte de Recursos: 1014 – G.F. Merenda Escolar  
UNIDADE ORÇ.: 04 – FUNDEB  
ATIVIDADE: 2.023 - Manutenção d o Ensino Fundamental  
3.3.90.39.00 – 196 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica.........R$ 20.000,00  
4.4.90.52.00 – 198 - Equipamentos e Material 
Permanente.........................R$ 40.557,09  
Fonte de Recursos: 31 - FUNDEB  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, o 
superávit financeiro auferido no exercício anterior nas seguintes 
fontes de recursos:  
  
Fonte de Recursos –1135 – G.F. Brasil Carinhoso, no valor de R$ 
6.737,88;  
Fonte de Recursos: 1023 – Salário Educação , no valor de R$ 
19.326,79;  
Fonte de Recursos: 1155 – Apoio Financeiro Resolução FNDE nº 
11/2018, no valor de R$ 14.068,50;  
Fonte de Recursos: 1137 – Alienação de Bens – Educação 2013, no 
valor de R$ 431,21  
Fonte de Recursos: 1086 – Alienação de Bens Educa ção, no valor de 
R$ 6.698,01;  
Fonte de Recursos: 1014 – G.F. Merenda Escolar, no valor de R$ 
9.829,61 e  
Fonte de Recursos: 31 – FUNDEB, no valor de R$ 60.557,09.  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNIC IPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administraçã  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 7C7EA699  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4036 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4036 DE 06 DE ABRIL DE 2020  
  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
45.232,62  
  
VILMAR Z IMMERMANN PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições legais e com base 
na Lei Municipal nº 3086 de 06 de Abril de 2020,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente, crédito adicional 
suplementar no valor de R$ 45.232,62 (  Quarenta e cinco mil duzentos 
e trinta e dois reais e sessenta e dois centavos)  
  
ÓRGÃO: 10 – SECRETARIA MUN. DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL  
UNIDADE ORÇ.: 01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  
ATIVIDADE: 2.041 – Manutenção dos Serviços de Saúde – Recursos 
Federais  
3.3.90.30.00 – Material de Consumo...................R$ 5.283,00  
3.3.90.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica....................R$ 10.000,00  
Fonte de Recursos: 4511 – Outras Transferências Fundo a Fundo  
  
UNIDADE ORÇ.: 02 – FUNDO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
ATIVIDADE: 2.058 – Assistência Social a População de Baixa Renda  
3.3.90.32.00 – Material, Bem ou Serviço para Distribuição 
Gratuíta...........R$ 29.949,62  
Fonte de Recursos – 1159 – Penas Alternativas do Poder  Judiciário  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, a 
maior arrecadação no exercício, proveniente de recursos repassados 
pelo Poder Judiciário através de Verba proveniente de Penas 
Alternativas, Fonte de Recursos – 1159 – Penas Alternativas do Poder 
Judiciário no valor de R$ 29.949,62 e recursos repassados pelo Fundo 
Nacional de Saúde destinado ao enfrentamento do Coronavírus, Fonte 
de Recursos – 4511 – Outras Transferências Fundo a Fundo no valor 
de R$ 15.283,00.  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 06 DE ABRIL DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Munic ipal de Administração  
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 25BDD5C1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
ADITIVO CONTRATUAL  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº  
10/2020  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA -RS, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ n° 87.613.246/0001 -17, com sede na Rua de República, 96, representado por seu Prefeito 
Municipal Senhor VILMAR ZIMMERMANN , brasileiro, casado, 
portador da Carteira de Identidade RG nº 7017051611, portador do 
CPF nº 331.968.000 – 59, residente e domiciliado na rua São 
Francisco, 743, na cidade de Augusto Pestana – RS, daqui por diante 
denominado simplesmente de CONTRATANTE , e, de outro, a 
empresa JONATAN FERNANDO CARVALHO - ME, pessoa 
jurídica de direito privado, devidamente inscrita no CNPJ sob nº 
11.154.250/0001 -00, sediada na Rua Carlos Voigt, 53, na cidade de 
Augusto Pestana/RS, neste ato representada por seu proprietário S r. 
JONATAN FERNANDO CARVALHO , brasileiro, portador da 
Cédula de Identidade RG n° 5079316751, órgão expedidor SJS/RS, 
inscrito no CPF sob nº 007.637.710/58, doravante denominada 
CONTRATADA , tendo em vista, a homologação da licitação na 
modalidade Pregão Pre sencial nº 01/2020, processo administrativo nº 
08/2020, tendo por objeto o Serviço de Transporte Escolar 
terceirizado no município, RESOLVEM de comum acordo celebrar o 
aditivo ao presente contrato de prestação de serviço mediante as 
cláusulas e condições s eguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  O presente aditivo tem por finalidade 
suspender a execução do Contrato nº 10/2020 pelo mesmo período de 
suspensão das aulas, em razão da pandemia ocasionada pelo Covid -
19, que resultou na publicação de decretos que regulament am medidas 
de enfrentamento para a prevenção de contágio pelo novo coronavirus 
(COVID -19), no âmbito do município, principalmente artigo 2º, do 
Decreto Municipal nº 4022, publicado em 19/03/2020, artigo 15, do 
Decreto Municipal nº 4029, publicado em 25/03/ 2020 e Decreto 
Municipal nº 4034, publicado em 03/04/2020, artigo 2º, os quais serão 
anexados ao processo licitatório.  
Parágrafo Primeiro:  Os decretos municipais acima referidos atendem 
ao Decreto Estadual nº 55.128/2020 e suspendem a execução de 
atividade  de transporte escolar, no território do município, pelo 
mesmo período de suspensão das aulas. Assim sendo, suspende -se a 
execução do presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO DE TRANSPORTE ESCOLAR Nº 10/2020 até o dia 30 
de abril de 2020, por razões de in teresse público.  
Parágrafo Segundo:  Durante o período de suspensão do contrato e 
considerando que o contratado recebe por Km rodado, nos termos do 
contido no artigo 5º do Contrato nº 10/2020, fica suspenso também os 
efeitos do contrato, inclusive quanto ao  pagamento.  
Parágrafo Terceiro:  Em caso de prorrogação de prazo de suspensão 
de atividade escolar, através de Decreto Executivo Municipal, a 
suspensão contrato prorroga -se automaticamente até a data constante 
do novo Decreto regulamentador. O Contratado es tá ciente de que não 
deverá retomar as atividades sem prévia ordem por parte da 
Administração, não fazendo jus a qualquer tipo de indenização ou 
ressarcimento em caso de descumprimento.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  Que as demais Cláusulas e condições do 
contrato co ntinuam em pleno vigor em todos os seus termos, estando, 
portanto ratificadas neste aditivo.  
  
E, por estarem devidamente acordados, firmam o presente instrumento 
em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença das 
testemunhas instrumentais, abaixo firmadas.  
  
Augusto Pestana, 06 de abril de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
Jonatan Fernando Carvalho – ME 
CNPJ nº 11.154.250/0001 -00 
JONATAN FERNANDO CARVALHO  
CPF nº 007.637.710/58  
Representante Legal  
  
TESTEMUNHAS:  
  
1)_______ __________________  
CPF:  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 2)_________________________  
CPF:  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 2518B189  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
ADITIVO CONTRATUAL  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 
11/2020  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA -RS, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ n° 87.613.246/0001 -17, 
com sede na Rua de República, 96, representado por seu Prefeito 
Municipal Senhor VILMAR ZIMMERMANN , brasileiro, casado, 
portador da Carteira de Identidade RG nº 7017051611, portador do 
CPF nº 331.968.000 – 59, reside nte e domiciliado na rua São 
Francisco, 743, na cidade de Augusto Pestana – RS, daqui por diante 
denominado simplesmente de CONTRATANTE , e, de outro, a 
empresa PEDRO DARCI BIEGER - ME, pessoa jurídica de direito 
privado, devidamente inscrita no CNPJ sob nº  93.601.904/0001 - 53, 
localizada na Rua Albino Mattes Filho, 393, na cidade de Augusto 
Pestana/RS, neste ato representada por seu proprietário Sr. PEDRO 
DARCI BIEGER , brasileiro, portador da Cédula de Identidade RG 
n° 7032114493, inscrito no CPF sob nº 40 4.405.280 - 15, doravante 
denominada CONTRATADA , tendo em vista, a homologação da 
licitação na modalidade Pregão Presencial nº 01/2020, processo 
administrativo nº 08/2020, tendo por objeto o Serviço de Transporte 
Escolar terceirizado no município, RESOLVEM  de comum acordo 
celebrar o aditivo ao presente contrato de prestação de serviço 
mediante as cláusulas e condições seguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  O presente aditivo tem por finalidade 
suspender a execução do Contrato nº 11/2020 pelo mesmo período de 
suspe nsão das aulas, em razão da pandemia ocasionada pelo Covid -
19, que resultou na publicação de decretos que regulamentam medidas 
de enfrentamento para a prevenção de contágio pelo novo coronavirus 
(COVID -19), no âmbito do município, principalmente artigo 2º,  do 
Decreto Municipal nº 4022, publicado em 19/03/2020, artigo 15, do 
Decreto Municipal nº 4029, publicado em 25/03/2020 e Decreto 
Municipal nº 4034, publicado em 03/04/2020, artigo 2º, os quais serão 
anexados ao processo licitatório.  
Parágrafo Primeiro:  Os decretos municipais acima referidos atendem 
ao Decreto Estadual nº 55.128/2020 e suspendem a execução de 
atividade de transporte escolar, no território do município, pelo 
mesmo período de suspensão das aulas. Assim sendo, suspende -se a 
execução do prese nte CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO DE TRANSPORTE ESCOLAR Nº 11/2020 até o dia 30 
de abril de 2020, por razões de interesse público.  
Parágrafo Segundo:  Durante o período de suspensão do contrato e 
considerando que o contratado recebe por Km rodado, nos te rmos do 
contido no artigo 5º do Contrato nº 11/2020, fica suspenso também os 
efeitos do contrato, inclusive quanto ao pagamento.  
Parágrafo Terceiro:  Em caso de prorrogação de prazo de suspensão 
de atividade escolar, através de Decreto Executivo Municipal, a 
suspensão contrato prorroga -se automaticamente até a data constante 
do novo Decreto regulamentador. O Contratado está ciente de que não 
deverá retomar as atividades sem prévia ordem por parte da 
Administração, não fazendo jus a qualquer tipo de indenizaç ão ou 
ressarcimento em caso de descumprimento.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  Que as demais Cláusulas e condições do 
contrato continuam em pleno vigor em todos os seus termos, estando, 
portanto ratificadas neste aditivo.  
  
E, por estarem devidamente acordados, firmam  o presente instrumento 
em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença das 
testemunhas instrumentais, abaixo firmadas.  
  
Augusto Pestana, 06 de abril de 2020.  
  
 VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
Pedro Darci Bieger –ME 
CNPJ 93.601.9 04/0001 – 53 
PEDRO DARCI BIEGER  
CPF 404. 405. 280 - 15 
Representante Legal  
  
TESTEMUNHAS:  
  
1)______________  
CPF:  
  
2)_______________  
CPF:  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 84992B20  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
ADITIVO CONTRATUAL  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 
12/2020  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA -RS, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ n° 87.613.246/0001 -17, 
com sede na Rua de República, 96, representado por seu Prefeito 
Municipal Senhor VILMAR ZIMMERMANN , brasileiro, casado, 
portador da Carteira de Identidade RG nº 7017051611, portador do 
CPF nº 331.968.000 – 59, reside nte e domiciliado na rua São 
Francisco, 743, na cidade de Augusto Pestana – RS, daqui por diante 
denominado simplesmente de CONTRATANTE , e, de outro, a 
empresa RICARDO RAFAEL RENZ BUENO - ME, pessoa 
jurídica de direito privado, devidamente inscrita no CNPJ  sob nº 
08.484.413/0001 – 09, localizada na Rua Guilherme Hasse, 624, na 
cidade de Augusto Pestana/RS, neste ato representada por seu 
proprietário Sr. RICARDO RAFAEL RENZ BUENO , brasileiro, 
portador da Cédula de Identidade RG n° 7058482782, inscrito no CPF  
sob nº 015.161.570 – 52, doravante denominada CONTRATADA , 
tendo em vista, a homologação da licitação na modalidade Pregão 
Presencial nº 01/2020, processo administrativo nº 08/2020, tendo por 
objeto o Serviço de Transporte Escolar terceirizado no município , 
RESOLVEM de comum acordo celebrar o aditivo ao presente 
contrato de prestação de serviço mediante as cláusulas e condições 
seguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  O presente aditivo tem por finalidade 
suspender a execução do Contrato nº 12/2020 pelo mesmo períod o de 
suspensão das aulas, em razão da pandemia ocasionada pelo Covid -
19, que resultou na publicação de decretos que regulamentam medidas 
de enfrentamento para a prevenção de contágio pelo novo coronavirus 
(COVID -19), no âmbito do município, principalmente artigo 2º, do 
Decreto Municipal nº 4022, publicado em 19/03/2020, artigo 15, do 
Decreto Municipal nº 4029, publicado em 25/03/2020 e Decreto 
Municipal nº 4034, publicado em 03/04/2020, artigo 2º, os quais serão 
anexados ao processo licitatório.  
Parágrafo P rimeiro:  Os decretos municipais acima referidos atendem 
ao Decreto Estadual nº 55.128/2020 e suspendem a execução de 
atividade de transporte escolar, no território do município, pelo 
mesmo período de suspensão das aulas. Assim sendo, suspende -se a 
execução  do presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO DE TRANSPORTE ESCOLAR Nº 12/2020 até o dia 30 
de abril de 2020, por razões de interesse público.  
Parágrafo Segundo:  Durante o período de suspensão do contrato e 
considerando que o contratado recebe por Km rodad o, nos termos do 
contido no artigo 5º do Contrato nº 12/2020, fica suspenso também os 
efeitos do contrato, inclusive quanto ao pagamento.  
Parágrafo Terceiro:  Em caso de prorrogação de prazo de suspensão 
de atividade escolar, através de Decreto Executivo Mu nicipal, a 
suspensão contrato prorroga -se automaticamente até a data constante Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 do novo Decreto regulamentador. O Contratado está ciente de que não 
deverá retomar as atividades sem prévia ordem por parte da 
Administração, não fazendo jus a qualquer tipo de indenização ou 
ressarcimento em caso de descumprimento.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  Que as demais Cláusulas e condições do 
contrato continuam em pleno vigor em todos os seus termos, estando, 
portanto ratificadas neste aditivo.  
  
E, por estarem devidamente acordado s, firmam o presente instrumento 
em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença das 
testemunhas instrumentais, abaixo firmadas.  
  
Augusto Pestana, 06 de abril de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
Ricardo Rafael Renz Bueno – ME 
CNPJ Sob nº 08.484.413/0001 – 09 
RICARDO RAFAEL RENZ BUENO  
CPF Sob nº 015.161.570 – 52 
Representante Legal  
  
TESTEMUNHAS:  
  
1)_________________________  
CPF:  
  
2)_________________________  
CPF:  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves R odrigues  
Código Identificador: B06E5135  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
ADITIVO CONTRATUAL  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 
13/2020  
  
O MUNICÍPIO DE AUGUSTO PESTANA -RS, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ n° 87.613.246/0001 -17, 
com sede na Rua de República, 96, representado por seu Prefeito 
Municipal Senhor VILMAR ZIMMERMANN , brasileiro, casado, 
portador da Carteira de Identidade RG nº 7017051611, por tador do 
CPF nº 331.968.000 – 59, residente e domiciliado na rua São 
Francisco, 743, na cidade de Augusto Pestana – RS, daqui por diante 
denominado simplesmente de CONTRATANTE , e, de outro, a 
empresa TRANSPORTES MANTINS M.A.LTDA ME , pessoa 
jurídica de dire ito privado, devidamente inscrita no CNPJ sob nº 
07.147.360/0001 -60, localizada na rua João Goergen, 1879, na cidade 
de Eugênio de Castro/RS, neste ato representada por seu proprietário 
Sr. RENATO MARTINS DA SILVA, brasileiro, portador da Cédula 
de Identid ade RG n° 1057719252, órgão expedidor SSP/RS, inscrito 
no CPF sob nº 891.450.620/72, doravante denominada 
CONTRATADA , tendo em vista, a homologação da licitação na 
modalidade Pregão Presencial nº 01/2020, processo administrativo nº 
08/2020, tendo por objet o o Serviço de Transporte Escolar 
terceirizado no município, RESOLVEM de comum acordo celebrar o 
aditivo ao presente contrato de prestação de serviço mediante as 
cláusulas e condições seguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  O presente aditivo tem por finalidade 
suspender a execução do Contrato nº 13/2020 pelo mesmo período de 
suspensão das aulas, em razão da pandemia ocasionada pelo Covid -
19, que resultou na publicação de decretos que regulamentam medidas 
de enfrentamento para a prevenção de contágio pelo novo coro navirus 
(COVID -19), no âmbito do município, principalmente artigo 2º, do 
Decreto Municipal nº 4022, publicado em 19/03/2020, artigo 15, do 
Decreto Municipal nº 4029, publicado em 25/03/2020 e Decreto Municipal nº 4034, publicado em 03/04/2020, artigo 2º, o s quais serão 
anexados ao processo licitatório.  
Parágrafo Primeiro:  Os decretos municipais acima referidos atendem 
ao Decreto Estadual nº 55.128/2020 e suspendem a execução de 
atividade de transporte escolar, no território do município, pelo 
mesmo período de suspensão das aulas. Assim sendo, suspende -se a 
execução do presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO DE TRANSPORTE ESCOLAR Nº 13/2020 até o dia 30 
de abril de 2020, por razões de interesse público.  
Parágrafo Segundo:  Durante o período de suspensão do contrato e 
considerando que o contratado recebe por Km rodado, nos termos do 
contido no artigo 5º do Contrato nº 13/2020, fica suspenso também os 
efeitos do contrato, inclusive quanto ao pagamento.  
Parágrafo Terceiro:  Em c aso de prorrogação de prazo de suspensão 
de atividade escolar, através de Decreto Executivo Municipal, a 
suspensão contrato prorroga -se automaticamente até a data constante 
do novo Decreto regulamentador. O Contratado está ciente de que não 
deverá retomar as atividades sem prévia ordem por parte da 
Administração, não fazendo jus a qualquer tipo de indenização ou 
ressarcimento em caso de descumprimento.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  Que as demais Cláusulas e condições do 
contrato continuam em pleno vigor em todos os s eus termos, estando, 
portanto ratificadas neste aditivo.  
  
E, por estarem devidamente acordados, firmam o presente instrumento 
em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença das 
testemunhas instrumentais, abaixo firmadas.  
  
Augusto Pestana, 06 de a bril de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
Transportes Mantins M.A.LTDA ME  
CNPJ Sob nº 07.147.360/0001 -60 
RENATO MARTINS DA SILVA  
CPF Sob nº 891.450.620/72  
Representante Legal  
  
TESTEMUNHAS:  
  
1)_________________________  
CPF:  
  
2)_________________________  
CPF:  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 060DFC6E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
DISPENSA POR JUSTIFI CATIVA Nº 515/2020  
 
O MUNICIPIO DE AUGUSTO PESTANA – RS, torna a público que 
de acordo com a DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 515/2020. 
Processo Administrativo 535/2020 com base no Artigo 04, caput da 
Lei 13.979/2020.  
  
OBJETO: SERVIÇO DE SANITIZAÇÃO (DESINFECÇÃO) DE 
ESTABELECIMEN TOS RELACIONADOS NO MEMORANDO Nº 
159/2020, COM INTERVALO DE 15 DIAS COM NO MINIMO 
CINCO MIL LITROS DE AGUA MISTURADOS COM PRODUTO 
QUIMICO CONFORME NORMA TÉCNICA Nº 22/2020 DA 
ANVISA. SENDO DUAS APLICAÇÕES  
REFERENTE A PORTARIA GM Nº 480/2020 E RESOLUÇÃO CIB  
073/2020 – COVID 19  
  
EMPRESA: MASTTER KILL SERVICOS DE SANEAMENTO E 
CONTROLE DE PRAGAS URBANAS LTDA  
  
CNPJ n° 14.847.478/0001 -66  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 VALOR TOTAL: R$ 12.100,00 (Doze mil e cem reais)  
  
Augusto Pestana, 07 de abril de 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Munici pal 
Publicado por:  
Franciele Aline Kunz Froner  
Código Identificador: B7E7634C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRACÃO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE DISPENSA 022/2020 PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº 050/2 020 
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna pública a DISPENSA 022/2020 tendo como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
PLACAS LUMINOSAS EM ACM, COM ESTRUTURA CAIXA DE 
FERRO GALVANIZADO COM ACRILICO T RANSLÚCIDO, 
CNPJ Nº 22.488.946/0001 -81. Maiores informações no Departamento 
de Licitações e Contratos Administrativos pelo fone (54) 3356 
1244/1255 ou pelo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 01 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: A5499AFB  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 044/2018  
 
Aditamento do contrato administrativo n° 044/2018, segundo do 
contrat o, referente ao pregão presencial nº 013/2018, tendo como 
objeto:  Contratação de empresa para prestação de serviços de coleta, 
separação, transporte e destinação final do lixo. Contratada: Recicletar 
universo Ambiental – ME, CNPJ nº 05.994.435/0001 -12. Fic a 
reajustado o valor de R$ 27.583,33 (vinte e sete mil quinhentos e 
oitenta e três reais e trinta e três centavos), com aplicação do índice 
INPC (inflação) no percentual de 4,01%, correspondente ao 
acumulado nos últimos 12 (doze) meses, E o Contrato supra referido 
prorrogado ate 23/03/2021. Assinatura 23.03.2020  
  
Barracão – RS, 03 de Abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 628331E7  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 053 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: LUIZ CEZAR THOMAS - ME 
CNPJ: nº 26.184.320/0001 -32 
OBJETO AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE PARA 
AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE ADMINISTRAÇÃO, 
AGRICULT URA E MEIO AMBIENTE, OBRAS E VIAÇÃO, 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, GABINETE E FAZENDA.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 4.963,80(quatro mil novecentos e 
sessenta e três reais e oitenta centavos)  
HOMOLOGAÇÃO: 11.03.2020  
Assinatura: 02.04.2020  
PRAZO: 31/12/2020  
MODALIDADE: PREGÃ O 007/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 026/2020  AMPARO LEGAL: Federal 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 03 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: E70EB0EA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 054 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: GUILHERME XAVIERI PIVA EP.  
CNPJ: nº 18.136.904/0001 -04 
OBJETO AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE PARA 
AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE ADMINISTRAÇÃO, 
AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE, OBRAS E VIAÇÃO, 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, GABINETE E FAZENDA.  
VALOR DO CONTRATO: R$ R$ 3.540,00( três mil quinhentos e 
quarenta reais)  
HOMOLOGAÇÃO: 11.03.2020  
Assinatura: 02.04.2020  
PRAZO: 31/12/2020  
MODALIDADE: PREGÃO 007/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 026/2020  
AMPARO LEGAL: Federal 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 03 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 06A623FE  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 055 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: C. GAZOLA BARRO LTDA.  
CNPJ: nº 27.907.090/0001 -55 
OBJETO AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE PARA 
AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE ADMINISTRAÇÃO, 
AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE, OBRAS E VIAÇÃO, 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, GABINETE E FAZENDA.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 2.322,78 (dois mil trezentos e vinte e 
dois reais e setenta e o ito centavos)  
HOMOLOGAÇÃO: 11.03.2020  
Assinatura: 02.04.2020  
PRAZO: 31/12/2020  
MODALIDADE: PREGÃO 007/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 026/2020  
AMPARO LEGAL: Federal 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 03 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 77B053F0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 056 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: MARTINS E NASCIMENTO INFORMÁTICA 
LTDA.  
CNPJ: nº 20.058.175/0001 -67 
OBJETO AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE EXPEDIENTE PARA 
AS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE ADMINISTRAÇÃO, Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE, OBRAS E VIAÇÃO, 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, GABINETE E FAZENDA.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 3.059,00 ( três mil e cinqüenta e nove 
reais)  
HOMOLOGAÇÃO: 11.03.2020  
Assinatura: 02.04.2020  
PRAZO: 31/12/2020  
MODALIDADE: PREGÃO 007/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 026/2020  
AMPARO LEGAL: Federal 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 03 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: C183D9D0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 300, DE 1 2 DE MARÇO DE 2020.  
 
Abre Crédito Suplementar e dá outras providências.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA, PREFEITO MUNICIPAL DE 
BARRACÃO/RS, no uso das atribuições legais e de conformida de e 
com a autorização contida na Lei Municipal nº. 3.412, de 27 de 
setembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - É aberto crédito suplementar no valor de R$ 40.000,00 
(quarenta mil reais), classificado na seguinte dotação orçamentária:  
  
ORGÃO  RUBRICA  PROJ/ATIV  VALOR R$  
0504  335041000000  2122  R$ 10.000,00  
1003  449042000000  1302  R$ 30.000,00  
  
Art. 2º - Servirá de recursos para dar cobertura o que trata o artigo 
anterior a redução orçamentária no valor de R$ 40.000,00 (quarenta 
mil reais), classificada na seguinte dotação orçamentária:  
  
ORGÃO  RUBRICA  PROJ/ATIV  VALOR R$  
1101  999999000000  9990  R$ 40.000,00  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, 12 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 49FC6C48  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRE TO Nº 308, DE 01 DE ABRIL DE 2020.  
 
Abre Crédito Suplementar e dá outras providências.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA, PREFEITO MUNICIPAL DE 
BARRACÃO/RS, no uso das atribuições legais e de conformidade e 
com a autorização contida na Lei Municipal nº. 3.412, de 27 de 
setembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - É aberto crédito suplementar no valor de R$ 131.000,00 
(cento e trinta e um mil reais), classificado na seguinte dotação 
orçamentária:  
  ORGÃO  RUBRICA  PROJ/ATIV  VALOR R$  
0301  339036000000  2003  R$ 5.000,00  
0701  339030000000  2056  R$ 126.000,00  
  
Art. 2º - Servirá de recursos para dar cobertura o que trata o artigo 
anterior a redução orçamentária no valor de R$ 131.000,00 (cento e 
trinta e um mil reais), classificada na seguinte dotação orçamentária:  
  
ORGÃO  RUBRICA  PROJ/ATIV  VALOR R$  
0301  339040000000  2003  R$ 100.000,00  
0701  449051000000  1405  R$ 20.000,00  
1101  335041000000  1409  R$ 5.000,00  
1101  335041000000  1410  R$ 6.000,00  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, 01 de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 8C13B79E  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 177, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Servente.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a s ervidora 
Cleunilce Castilhos Madella dos Santos, ocupante do cargo efetivo de 
Servente, padrão 01.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: EEBB4324  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 178, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Almoxarife.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no us o das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a servidora Geneci 
Meira dos Santos, ocupante do cargo efetivo de Almoxarife, padrão 
05. 
  
Parágrafo Único. A troca de c lasse da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALD IR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: D81F399C  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 179, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Servente.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a s ervidora Paula 
Christine Donida Miranda, ocupante do cargo efetivo de Servente, 
padrão 01.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta port aria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 2C52FF9 9 
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 180, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Técnico em Enfermagem - ESF.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atrib uições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a servidora Jaqueline 
Tonieto, ocupante do cargo efetivo de Técnico em Enfermagem - 
ESF, padrão 07.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 99CB67BC  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 181, DE 03 DE ABRIL DE 2 020. 
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Técnico em Enfermagem - ESF.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da c lasse B para classe C, a servidora Veronice 
Storchi Ferreira, ocupante do cargo efetivo de Técnico em 
Enfermagem - ESF, padrão 07.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterio r para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 1894CF9C  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 182, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Recepcionista.  
  
O PREFEITO MUNI CIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a servidora Luciane 
Brusso de Lima, ocupante do cargo efetivo de Recepcionista - ESF, 
padrão 05 . 
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRAC ÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 9CC4BE4F  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 183, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidora ocupante do 
cargo efetivo de Monitor.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são con feridas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, a servidora 
Ariandele Rodrigues, ocupante do cargo efetivo de Monitor, padrão 
05. 
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que a 
servidora já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 8BB5E14A  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 184, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidor ocupante do cargo 
efetivo de Vigilante.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, ao servidor Rivelino 
Antônio de Carvalho Rufino, ocupante do cargo efetivo de Vigilante, 
padrão 01.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em  vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 38090E15  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 185, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidor ocupante do cargo 
efetivo de Pedreiro.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são con feridas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, ao servidor Adelar 
da Silva Martins, ocupante do cargo efetivo de Pedreiro, padrão 05.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: FD2539F4  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 186, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servido r ocupante do cargo 
efetivo de Fisioterapeuta -ESF.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, ao servidor Eduardo 
Scalabr in, matricula 87.641.11 -05, ocupante do cargo efetivo de 
Fisioterapeuta -ESF, padrão 10.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria  entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 00F2ECE6  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 187, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidor ocupante do cargo 
efetivo de Operário.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são con feridas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, ao servidor Nilto de 
Sá Galbari, ocupante do cargo efetivo de Operário, padrão 02.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 73949846  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 188, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Concede troca de classe a servidor ocupante do cargo 
efetivo de Contador.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe B para classe C, ao s ervidor Tiago 
Figueiredo Baisch, ocupante do cargo efetivo de contador, padrão 11.  
  
Parágrafo Único. A troca de classe da B para C, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entr a em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: F2D619B7  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 189, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede troca de classe a servidor ocupante do cargo 
efetivo de Operador de Máquinas.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal Nº 2.340/2003, resolve:  
  
Art. 1° Conceder troca da classe A para classe B, ao servidor Jair 
Duarte, ocupante do cargo efetivo de Operador de Máquinas, padrão 
06. 
  
Parágrafo Único. A troca de classe da A para B, dá -se visto que o 
servidor já permaneceu o tempo exigido na classe anterior para a 
promoção.  
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de ab ril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: F76BFA96  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 190, DE 03 DE ABRIL DE 202 0. 
 
Exonera, a pedido, servidora municipal.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal nº 2.616, de 21 de dezembro 
2006, resolve:  
  
Art. 1 º Exonerar, a pedido, a servidora Leila Janete Barbosa de 
Figueiredo, ocupante do cargo em comissão de Secretária da Saúde.  
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.   ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: B6746EAF  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 191, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Exonera, a pedido, servidora municipal.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal nº 2.616, de 21 de dezembro 
2006, resolve:  
  
Art. 1 º Exonerar, a pedido, a servidora Reni Aparecida de Andrades, 
ocupante do cargo em comissão de Secretária da Assistê ncia Social.  
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Pe rin 
Código Identificador: 53334CF1  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 192, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Revoga Portaria 274/2019  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616/2006, resolve:  
  
Art. 1º - Revogar a portaria n° 274, de 01 de julho de 2019, a qual 
designou o servidor Joce Sales da Rosa, ocupante do cargo efetivo de 
Operador de Máquinas, padrão 06, classe B, para exercer funções de 
Secretário Municipal de Obras e Viação.  
  
Art. 2º - O servidor retorna ao seu cargo efetivo de Operador de 
Máquinas, ficando lotado na Secretaria Municipal de Obras e Viação.  
  
Art. 3° - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identifica dor:D59F7BFF  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 193, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede Licença a servidor municipal para exercer 
Cargo Eletivo de Conselheiro Tutelar  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas, pela Lei Municipal 2.616/2006, Lei Municipal 
2.985/2011, resolve:   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Art. 1°  Conceder licença ao servidor municipal  Jacson Bergamo 
Picoli, ocupante do cargo efetivo de Motorista, Padrão 05, Classe C, 
para exercer funções do cargo eletivo de Conselheiro Tutelar, 
percebendo remuneração do cargo efetivo como se em efetivo 
exercício estivesse, conforme opção do servidor, sendo, a referida 
licença no período de 01 de abril de 2020 a 14 de julho de 2020, em 
substituição a Consel heira Tutelar Patricia da Silva Betiolo.  
  
Art. 2° Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a contar de 01 de abril de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: EE4D3B85  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 194, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede licença maternidade a ser vidora municipal . 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pelo art. 184 da Lei Municipal 3.108/2013, resolve:  
  
Art. 1 ° Conceder licença maternidade a servidora  Camila Nondilo,  
ocupante do cargo efetivo de Profess or de Educação Física, nível 01, 
classe A, sendo a referida licença por 180 (cento e oitenta) dias, no 
período de 23 de março de 2020 a 18 de setembro de 2020.  
  
Art. 2 ° Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIP AL DE BARRACÃO, em 03 
de abril de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 1952FAFC  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 195, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede adicional por tempo de serviço a servidores 
municipais.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pe lo art. 85 da Lei Municipal 2616/2006, resolve:  
  
Art. 1 ° Conceder Adicional por tempo de serviço – Anuênios, aos 
servidores abaixo relacionados, como segue:  
  
SERVIDORES  Cargo  Anuênios  
Ana Paula Betiolo  Dentista  10 
Caciano Menegat Colombelli  Dentista  12 
Claudiomir Zanella  Motorista  12 
Daiane de Fátima Gobeti de Oliveira  Atendente de Creche  11 
João Maria Alves Teixeira  Fiscal  13 
Joce Sales da Rosa  Operador de Máquinas  12 
Leonildo Nunes de Matos  Motorista  28 
Leda Maria dos Santos Simioni  Tecnico em Enfermagem  06 
Lisiane Deggerone Bergamo  Agente Administrativo  14 
Mari Jane Beux  Assistente Social  14 
Moacir Luiz Zulpo  Motorista  37 
Patrícia Dall Agnol  Fonoaudióloga  09 
Roselei de Sá Galbari Sales  Servente  14 Suzana M Casagrande Pieri  Servente  09 
Sonia Mara Girardi Fabiani  Atendente de Creche  17 
Sthela Ribeiro  Agente Administrativo  14 
Tatiane Maria Figueiredo  Auxiliar Administrativo  14 
  
Art. 2° Os adicionais por tempo de serviço são a razão de um por 
cento a cada ano de serviço prestado ao Município, incidentes sobre o 
salário básico do cargo dos servidores.  
  
Art. 3º Esta  portaria entra em vigor na data de sua publicação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 825A6285  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 196, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
Concede adicional por tempo de serviço a professores 
municipais.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribu ições que 
lhe são conferidas pelo art. 85 da Lei Municipal 2616/2006, resolve:  
  
Art. 1° Conceder Adicional por tempo de serviço – Anuênios, aos 
professores abaixo relacionados, como segue:  
  
SERVIDORES  Anuênios  
Horacilio Jose Machado – Mat. 87.479 -06-05 14 
Juscelia de C. Spanholi – Mat. 87.126.91 -05 29 
Juscelia de C. Spanholi – Mat. 87.481.06 -05 14 
Maria Dioneia Paula da Rosa  17 
Nilse Lidner  16 
Terezinha Salete do Rosário  25 
  
Art. 2° Os adicionais por tempo de serviço são a razão de um por 
cento a cada ano de serviço prestado ao Município, incidentes sobre o 
salário básico do cargo dos servidores.  
  
Art. 3º Esta  portaria entra em vigor na data de sua publicação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de abril 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 0DBB10CA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SU L 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRA DO GUARITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL 09 /2020  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Barra do Guarita, torna público que, de acordo com as 
disposições da Lei nº 10.520/02, Decreto Executivo nº 3 .986/07 e, 
subsidiariamente, Lei nº 8.666/93, realizará a licitação a seguir 
caracterizada:  
  
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL Nº 9/2020   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
COMBUSTÍVEL, PARA USO NAS SECRETARIAS 
MUNICIPAIS  
  
SESSÃO DE PREGÃO: 23/04/ 2020  
  
HORÁRIO: 8:30  
  
Informações complementares e o Edital completo poderão ser obtidos 
pelos interessados no Setor de Licitações do Município de Barra do 
Guarita, na Rua Sobradinho, 09, de Segunda à Sexta -feira no horário 
das 7:30 às 11:30 e 13:00 às 17:00, pelo telefone (55) 3616 -1010 
ramal 24, ou ainda pelo site www.barradoguarita.rs.gov.br.  
  
Barra do Guarita, RS, 07 de abril de 2020.  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jaque Selis Bettio  
Código Identificador: 187DC03A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PORTARIA Nº 63, DE 0 3 DE ABRIL DE 2020  
 
PORTARIA Nº 63, DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
  
AUTORIZA O TRÁFEG O DE VEICULOS DE 
PROPRIEDADE DO MUNICÍPIO EM MEIO A 
PÂNDEMIA DO COVID -19. 
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  – Prefeito Municipal 
de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições 
legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
CONSIDERANDO,  a Portaria do DETRAN n° 133 de 18 de março 
de 2020 que Dispõe sobre medidas de prevenção ao contágio pelo 
COVID -19, em serviços realizados e ou delegados pelo DETRAN/RS.  
  
CONSIDERANDO,  a Portaria do DETRAN n° 141 de 20 de março 
de 2020 que Suspende, tempora riamente, as atividades dos Centros de 
Registros de Veículos Automotores - CRVAs - do Estado do Rio 
Grande do Sul e dá outras providências.  
  
CONSIDERANDO, o decreto n° 27 de dois de abril de 2020 que 
reitera a declaração de estado de calamidade pública e dispõe sobre 
medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto pandêmico de 
coronavírus (COVID -19), no Município de Barros Cassal;  
  
CONSIDERANDO, a necessidade de transporte de pessoas enfermas 
residentes no Município de Barros Cassal para unidades de 
atendimento fora da jurisdição municipal;  
  
CONSIDERANDO,  que os veículos não possuem o comprovantes de 
licenciamento anual em dia;  
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1º - Os veículos de propriedade do município que não possuam 
os documentos de licenciamentos em especial os de placas IZY6C21 , 
IZY6H26 , poderão trafegar com a cópia da presente Portaria 
substituindo o Comprovante de Licenciamento Anual e com cópia do 
comprovante de Pagamento de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal - RS, em 03 de abril 
de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 4EA5E9EF  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PORTARIA Nº 67, DE 0 7 DE ABRIL DE 2020  
 
Portaria nº 67/2020  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO, PREFEITO 
MUNICIPAL de PM DE BARROS CASSAL, no uso de suas 
atribuições legais, e de conformidade com o que estabelece o artig o 6º 
da Emenda Constitucional nº 41/2003, combinado com o § 5º do 
artigo 40 da Constituição Federal, CONCEDE APOSENTADORIA 
POR TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, a contar de 08/04/2020, à 
servidora VANISE BORGES BAIERLE, CPF 636.973.940 -53, 
matrícula 289, cargo de Pro fessora municipal, nível 02, classe A, 
regime jurídico estatutário, 20 horas semanais, com proventos mensais 
integrais no valor de R$ 1.808,47 composto das seguintes vantagens: 
Vencimento básico do cargo - Lei Municipal nº 1259 de 2019, art. 
39,I; Adiciona l por tempo de serviço (25 anuênios) - Lei Municipal nº 
1259 de 2019, art. 41; Titulação por nível I - Lei Municipal nº 1259 de 
2019, art. 21, I a ser custeada por FUMPREVS e seu reajuste será 
efetivado pela paridade.  
  
BARROS CASSAL, 07/04/2020.  
  
ADÃO RE GINEI DOS SANTOS CAMARGO   
Prefeito Municipal de PM De Barros Cassal  
  
OBS.: Ato sujeito a exame para fins de registro.   
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: CDA31A14  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PORTARIA Nº 68, DE 0 7 DE ABRIL DE 2020  
 
PORTARIA Nº 68 DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
EXONERA a Senhora SONIA MARISTANE 
ZAGO , do cargo em Comissão de Secretária 
Municipal da Assistência Social.  
  
O Pref eito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - EXONERAR a contar de 07 de abril de 2020, a Senhora  
SONIA MARISTANE ZAGO, do Cargo em Comissão de 
SECRE TÁRIA MUNICIPAL DE  ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
Subsídios  nos termos da Lei 788/2012 e do art. 21 da Lei Municipal 
n° 700, de 27 de outubro de 2010 . 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassa l 07 de abril de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: DB693BD2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOM PRINCÍPIO  
 
SECRETAR IA DE GESTÃO E FINAN ÇAS - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
TERCERO TERMO DE ALT ERAÇÃO AO CONTRATO N º 
011/2020  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 TERCERO TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO Nº 
011/2020  
PREGÃO PRESENCIAL N° 002/2020  
CONTRATO DE OBRA DE ENGENHARIA: 
PAVIMENTAÇÃO EM PAV'S DA RUA ALFONSO SCHMITZ 
E DA RUA ARTHUR LIUS SCHAEDLER  
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BOM PRINCÍPIO , Pessoa 
Jurídica de Direito Público, inscrito no CNPJ nº 90.873.787/0001 -99 
com sede Administrativa na A v, Guilherme Winter nº 85, doravante 
denominada simplesmente CONTRATANTE, neste ato representado 
pelo Prefeito Municipal Sr. Fábio Persch, brasileiro, casado, 
empresário, residente e domiciliado em Bom Princípio.  
CONTRATADA:CW OBRAS E PAVIMENTAÇÕES 
LTDA, Pessoa Jurídica de Direito Privado, inscrito no CNPJ nº 
11.160.552/0001 -83, com sede Administrativa na RS 122, s/n°, KM 
28, Centro, Bom Princípio/RS, doravante denominada 
CONTRATADA, representada pelo Sr. Geraldo Vitorino Reichert, 
portador do CPF número 3 17.798.590 -15, brasileiro, casado, 
empresário, residente e domiciliado em Feliz/RS.  
  
Pelo presente instrumento, as partes supra qualificadas 
CONTRATANTE e CONTRATADA, nos termos da Lei Federal nº 
8.666/93, com suas alterações e do Processo Licitatório na modalidade 
de Pregão Presencial n° 002/2020, ajustam o presente termo de 
alteração ao contrato, para prorrogar o prazo de execução previsto na 
cláusula segunda do contrato, requerido e deferido, identificado e 
quantificado no relatório técnico de lavra da assessoria de engenharia 
do Município contratante, Sr. Carlos Aurélio Alttmann, que integram 
o presente instrumento, como se nele transcrito estivesse, nos termos e 
condições dispostas nas cláusulas que seguem:  
Cláusula Primeira: Fica prorrogado o contrato original pelo prazo de 
32 dias, findando em 30 de abril de 2020, de acordo com o parecer 
técnico emitido pela assessoria de engenharia do Município 
contratante, Sr. Carlos Aurélio Altmann, que integra o presente 
instrumento, como se nele transcrito estives se. 
Cláusula Segunda: As demais cláusulas do Contrato original não 
alteradas pelo presente termo ficam ratificadas e em pleno vigor para 
que surtam seus efeitos legais.  
Data de assinatura: 27/03/2020  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municípal  
Publicado por:  
Grasiele  Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 2473916B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº 4.9 66, DE 07 DE ABRIL D E 2020.  
 
DISPÕE SOBRE O PLANO DE ARBORIZAÇÃO 
URBANA DE CAMPO BOM, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
LEI:  
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1º.  Fica instituído o Plano de Arborização Urbana de Campo 
Bom (PDACB), como instrumento de planejamento para a 
implantação de políticas municipais de plantio, preservação, manejo e 
expansão da arborização na cidade.  
  
CAPÍTULO II  
Dos Objetivos do Plano de Arborização Urbana  Art. 2°.  Constituem objetivos do Plano de Arborização Urbana:  
I - definir as diretrizes de planejamento, implantação e manejo dos 
elementos de paisagismo e arborização urbana;  
II - implementar e man ter os elementos de arborização e paisagismo 
urbano como ferramenta para qualidade de vida;  
III - promover os conceitos de arborização e florestas urbanas como 
ferramenta de prestação de serviços ecológicos, manutenção do 
microclima e da biodiversidade loc al; 
IV - estabelecer as normativas e critérios para definição de espécies, 
distanciamentos e demais questões referentes a conciliação da 
vegetação com os equipamentos urbanos;  
V - definir os procedimentos e estratégias para implantação, manejo e 
monitorame nto dos elementos de paisagismo urbano;  
VI - conscientizar, integrar e envolver a sociedade nas políticas de 
implantação, manutenção e preservação da arborização e paisagismo 
urbano.  
  
Art. 3º.  A implementação do Plano de Arborização Urbana, ficará a 
cargo  da Secretaria Municipal do Meio Ambiente (SEMA), nas 
questões relativas à elaboração, análise e implantação de projetos e 
manejo da arborização urbana.  
Parágrafo único . Caberá à Secretaria Municipal do Meio Ambiente 
estabelecer planos sistemáticos de mane jo e rearborização, coordenar 
os serviços de equipe própria ou contratada para realização das podas 
de formação, correção, revisão e monitoramento periódicos das 
mudas, visando a reposição de mudas não pegas e o bom 
desenvolvimento dos plantios realizados.  
  
CAPÍTULO III  
Das Definições  
  
Art. 4º.  Para os fins previstos nesta Lei, entende -se por:  
I - arborização urbana –conjunto de exemplares arbóreos que 
compõem a vegetação localizada em área urbana, pública ou privada;  
II - banco de sementes –coleção de se mentes de diversas espécies 
arbóreas armazenadas;  
III - biodiversidade –a variabilidade ou diversidade de organismos 
vivos existentes em uma determinada área;  
IV - calçada verde ou ecológica – organização do passeio público em 
que se prevê a instalação de faixa permeável e vegetação em paralelo 
a faixa pavimentada;  
V _ espécie exótica – espécie vegetal que não é nativa daquela 
determinada área;  
VI - espécie exótica invasora – espécie vegetal que, ao ser introduzida 
se reproduz com sucesso, resultando no estabelecimento de 
populações que se expandem e ameaçam ecossistemas, hábitats ou 
espécies ocasionando em danos econômicos e ambientais;  
VII - espécie nativa – espécie vegetal endêmica, que é originária 
daquela área geog ráfica, não ocorrendo naturalmente em outras 
regiões;  
VIII - estipe - caule das palmeiras, compreendendo desde a inserção 
com o solo até a gema que antecede a copa;  
IX - floresta urbana –conjunto de exemplares arbóreos e arbustivos 
que compõem a vegetação de áreas privadas, passeios públicos, áreas 
verdes e de preservação localizadas no perímetro urbano;  
X - fuste –porção inferior do tronco de uma árvore, desde o solo até a 
primeira inserção de galhos;  
XI - inventário – quantificação e qualificação de uma d eterminada 
população através do uso de técnicas estatísticas de abordagem;  
XII - jardins residenciais – composições vegetais que formam 
ajardinamento, cortinamento vegetal, pomares e demais elementos 
paisagísticos no interior de imóveis residenciais.  
XIII - manejo – intervenções aplicadas à arborização, mediante o uso 
de técnicas específicas, com o objetivo de mantê -la, conservá -la e 
adequá -la ao ambiente;  
XIV - matrizes –indivíduos arbóreos selecionados, com características 
morfológicas exemplares, que são  utilizados como fornecedores de 
sementes, ou de propágulos vegetativos, com o objetivo de reproduzir 
a espécie;  
XV - plano de manejo – instrumento de gestão ambiental que 
determina a metodologia a ser aplicada no manejo da arborização, no 
que diz respeito  ao planejamento das ações, aplicação de técnicas de 
implantação e de manejo, estabelecimento de cronogramas e metas, de 
forma a possibilitar a implantação do Plano de Arborização Urbana;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 XVI - poda drástica – corte de mais de 30% (trinta por cento) do tot al 
da massa verde ou galhos da copa, corte da parte superior da copa, 
eliminando a gema apical, corte de somente um lado da copa, 
ocasionando deficiência no desenvolvimento estrutural da árvore;  
  
CAPÍTULO IV  
Das Diretrizes do Plano de Arborização Urbana  
Art. 5º.  Quanto ao planejamento, implantação e manejo da 
arborização:  
I – deve estabelecer um Programa de Arborização, considerando as 
características de cada região da cidade;  
II – deve integrar o planejamento viário previsto para a cidade com os 
projetos de arborização;  
III – deve planejar a arborização de forma integrada aos projetos de 
implantação de infraestrutura urbana, compatibilizando -os antes de 
sua execução;  
IV- deverão os passeios públicos manter, no mínimo, 40% de área 
arborizada;  
V- deverão os canteiros centrais das avenidas projetadas ser dotados 
de condições para receber arborização;  
VI – deverão ser efetuados plantios somente em ruas regulamentadas, 
com o passeio público definido e meio -fio existente;  
VII - o planejamento, a implantação e o m anejo da arborização em 
áreas privadas devem atender às diretrizes da legislação vigente;  
VIII – deve ser respeitado o Plano Municipal de Arborização Urbana 
de Campo Bom, devendo ser executado e coordenado pela Secretaria 
Municipal do Meio Ambiente, do pon to de vista técnico e político -
administrativo;  
IX- devem ser empregadas redes compactas e multiplexadas de 
cabeamento aéreo para energia e telecomunicações em projetos novos 
e em substituição a redes antigas, compatibilizando -os com a 
arborização urbana.  
  
Art. 6º.  Quanto ao instrumento de desenvolvimento urbano:  
I – empregar a arborização como ferramenta para implementação ou 
revitalização de espaços urbanos como praças, parques e áreas verdes, 
incentivando o uso dos mesmos pela população;  
II - planejar os  elementos de arborização como ferramenta para 
valorização da paisagem, do conforto e bem estar, a fim de tornar a 
cidade mais atrativa ao lazer e turismo como estratégia de 
desenvolvimento econômico;  
III - compatibilizar e integrar os projetos de arboriza ção com 
monumentos, prédios históricos ou tombados e detalhes arquitetônicos 
das edificações, assim como integrar novos projetos arquitetônicos ao 
patrimônio paisagístico consolidado.  
  
Art. 7º.  Quanto a melhoria da qualidade de vida e equilíbrio 
ambiental:  
I - utilizar predominantemente espécies nativas regionais em projetos 
de arborização de ruas, avenidas e de terrenos privados, respeitando o 
percentual mínimo de 70 % de espécies nativas, com v istas a 
promover a biodiversidade;  
II - diversificar as espécies utilizadas na arborização pública e privada 
como forma de assegurar a estabilidade e a preservação da floresta 
urbana;  
III - na recuperação de áreas naturais, morros e matas ciliares os 
proje tos de arborização deverão utilizar somente espécies nativas 
típicas da região;  
IV - estabelecer corredores ecológicos na arborização de logradouros 
e arroios que constituem ligação entre áreas verdes adjacentes, em 
especial entre os morros da APA norte, b anhados da APA sul, Mata 
Leste e Rio dos Sinos;  
V- em projetos de loteamentos urbanos, deverão ser atendidas as 
diretrizes da SEMA para a aprovação de projetos de arborização 
urbana;  
VI – deve ser dada preferência para plantio das espécies elencadas na 
“Lista de espécies indicadas para arborização urbana de Campo Bom” 
constante no ANEXO II;  
VII – deve ser vedado o plantio de espécies exóticas invasoras.  
  
Art. 8º.  Quanto ao monitoramento da arborização:  
I – a implantação de obras públicas ou privadas de urb anização 
deverão prever um cronograma integrado de plantio da arborização 
urbana a ser concluído antes da entrega da obra;  II- para os casos de manutenção/substituição de redes de infra -
estrutura aérea ou subterrânea existentes deverão ser adotados 
cuidado s e medidas que compatibilizem a execução dos serviços com 
a proteção e manutenção da arborização;  
III - registrar todas as ações, dados e documentos referentes à 
arborização urbana, com vistas a manter o cadastro permanentemente 
atualizado;  
IV - as empres as públicas ou privadas que promovam a distribuição de 
mudas à população, devem utilizar apenas espécies recomendadas 
pelo presente instrumento ou autorizadas pela Secretaria Municipal do 
Meio Ambiente.  
  
Art. 9º.  Na implantação de novos loteamentos deverá  ser formulado e 
implantado pelo empreendedor, projeto de arborização urbana de 
acordo com as normas previstas nesta lei.  
I - os projetos de arborização urbana dos loteamentos estarão sujeitos 
a análise técnica e aprovação prévia da SEMA;  
II - fica condici onada ao termo de recebimento do loteamento e 
expedição da licença de operação do empreendimento a comprovação 
da efetiva implantação e sucesso do projeto de arborização.  
  
Art. 10.  O projeto de novas edificações ou reforma de prédios 
existentes deverá pre ver projeto de arborização do passeio público e 
considerar a manutenção dos exemplares arbóreos existentes em 
conciliação com o acesso de veículos e projeto arquitetônico.  
I - a remoção de exemplares arbóreos para implantação ou reforma de 
edificações some nte será possível na falta de alternativa locacional, 
mediante reposição, após análise técnica e emissão do Alvará para 
Licenciamento de Serviços Florestais pela SEMA;  
II – a expedição de habite -se para novas edificações ou reformas 
somente poderá ser feit a mediante aprovação do projeto de 
arborização do passeio público prevendo no mínimo 1 (uma) árvore 
junto a testada do imóvel e 2 (duas) na lateral, quando este estiver 
localizado em esquinas.  
  
CAPÍTULO V  
Da Participação da População no Trato da Arborizaç ão 
  
Art. 11.  A Secretaria Municipal do Meio Ambiente deverá 
desenvolver e manter programas de educação ambiental para 
implantação e manutenção dos equipamentos de arborização urbana.  
  
Art. 12.  Fica instituído o projeto “Arboriza Campo Bom” a ser 
promovido pela Secretaria Municipal do Meio Ambiente e com 
objetivo de desenvolver programas de fomento a arborização urbana e 
educação ambiental com vistas a:  
  
I - informar e conscientizar a comunidade  da importância da 
preservação e manutenção da arborização urbana;  
II - reduzir a depredação e o número de infrações administrativas 
relacionadas a danos à vegetação;  
III - compartilhar ações público -privadas para viabilizar a implantação 
e manutenção da a rborização urbana, através de projetos de co -gestão 
com a sociedade;  
IV - estabelecer convênios ou intercâmbios com universidades e 
instituições, com intuito de pesquisar, testar e diagnosticar métodos e 
espécies adequadas, assim como avaliar e pesquisar o s efeitos da 
arborização como equipamento urbano;  
V - conscientizar a população da importância da construção e 
manutenção de canteiros em torno de cada árvore, vegetando -os com 
forrações, bem como da implantação de vegetação ornamental 
herbácea e arbustiva  nos locais em que haja impedimento do plantio 
de árvores;  
VI - conscientizar a comunidade da importância do plantio de espécies 
nativas, visando a manutenção da biodiversidade e o equilíbrio 
ecológico.  
  
Art. 13.  Será permitida a adoção para implantação d e projetos de 
arborização de canteiros centrais, passeios públicos ou áreas verdes no 
projeto “Arboriza Campo Bom”, pela comunidade ou setor privado, 
em qualquer bairro do Município de Campo Bom, desde que 
autorizado pela Secretaria Municipal do Meio Ambie nte (SEMA), nos 
seguintes termos:  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 I - uma mesma empresa ou pessoa poderá adotar, concomitantemente, 
até 03 (três) áreas distintas;  
II - fica vedada a participação de pessoas jurídicas relacionadas ao 
fabrico e/ou a distribuição de cigarros ou assemelhados,  bem como de 
bebidas alcoólicas, assim como quaisquer outras consideradas 
impróprias aos objetivos do programa;  
III - a adoção dos passeios públicos, pelo setor privado se operará sem 
prejuízo de quaisquer poderes da Administração Pública Municipal 
relativ amente ao bem adotado, e não ensejará, para o adotante, 
qualquer direito de uso e/ou exploração do bem adotado, tampouco 
alterará a respectiva natureza específica e/ou destinação;  
IV - caberá Secretaria Municipal do Meio Ambiente (SEMA) a 
indicação dos loc ais prioritários para adoção, assim como a indicação 
das espécies, métodos de plantio e manejo a serem executados por 
parte do adotante;  
V - o adotante poderá instalar protetores, como forma de reduzir a 
depredação, e deverá instalar, às suas custas, placa s de identificação 
do projeto, seguindo modelo pré -estabelecido e confeccionada no 
tamanho e padrão de materiais previamente indicados pela Secretaria 
Municipal do Meio Ambiente (SEMA) conforme ANEXO III;  
VI - os interessados em conveniar com o Poder Públi co Municipal 
para adoção da arborização do passeio público deverão efetuar 
protocolo de requerimento acompanhado dos seguintes documentos:  
a) contrato Social, Estatuto, ou outro ato constitutivo, respectivas 
alterações e pertinentes registros nos órgãos pú blicos e privados 
competentes, acompanhado dos documentos de eleição dos 
respectivos administradores, em caso de sociedades por ações, ou, da 
diretoria em Exercício, em caso de sociedades civis;  
b) comprovante de Inscrição no Cadastro Geral de Contribuinte s do 
Ministério da Fazenda (CNPJ/MF);  
c) certidão de Regularidade com a Fazenda Municipal;  
d) minuta de convênio com projeto “ARBORIZA CAMPO BOM” 
(ANEXO VI) preenchida;  
VII - o adotante deverá implantar ou manter projetos de arborização 
com, no mínimo 10 ( dez) mudas arbóreas que atendam os padrões 
estabelecidos no ANEXO I, mantendo os tratos culturais, substituição 
de mudas mortas e ações de manutenção necessárias por prazo de no 
mínimo um ano;  
VIII – cada área poderá ser adotada por apenas uma pessoa físic a ou 
jurídica, evitando -se a sobreposição de adotantes sobre uma mesma 
área.  
  
CAPÍTULO VI  
Da Instrumentação do Plano de Arborização Urbana  
  
Seção I  
Da produção de mudas e plantio  
  
Art. 14.  Caberá ao Horto Municipal, dentre outras atribuições:  
I - identificar e cadastrar árvores -matrizes, para a produção de mudas 
e banco de sementes;  
II - produzir mudas nativas a partir das matrizes locais pré -
estabelecidas, visando atingir os padrões mínimos para plantio em 
vias públicas de acordo com o Anexo I ; 
III - testar espécies nativas não consagradas com o objetivo de 
introduzi -las na arborização urbana;  
IV - difundir e perpetuar as espécies vegetais nativas, promover o 
intercâmbio de sementes e mudas;  
V – receber e promover a manutenção das mudas oriunda s de 
compensações ambientais até plantio em local definitivo.  
  
Art. 15.  A execução do plantio deverá ser feita de acordo com a figura 
do Anexo I, obedecendo os seguintes critérios:  
I - providenciar abertura da cova com dimensões mínimas de 60 cm 
de altura , largura e profundidade;  
II - retirar o substrato, que sendo de boa qualidade, poderá ser 
misturado na proporção de 1:1 com composto orgânico para 
preenchimento da cova; sendo de má qualidade, deverá ser substituído 
integralmente por terra orgânica;  
III - o tutor apontado em uma das extremidades deverá ser cravado no 
fundo da cova, o qual será fixada com uso de marreta; posteriormente, 
deverá se preencher parcialmente a cova com o substrato preparado, 
posicionando -se então a muda, fazer amarração em “8”, e vitando a queda da planta por ação do vento, ou seu dano por fixação 
inadequada do tutor;  
IV - a muda com fuste bem definido deve ser plantada na mesma 
altura em que se encontrava no viveiro, sem enterrar o caule e sem 
deixar as raízes expostas;  
V - após o  completo preenchimento da cova com o substrato, deverá o 
mesmo ser comprimido por ação mecânica, sugerindo -se um pisotear 
suave para não danificar a muda.  
  
Art. 16.  As mudas para plantio deverão atender as especificações 
constantes no ANEXO I.  
  
Art. 17.  A distância mínima entre as árvores e os elementos urbanos 
deverá ser de:  
I - 5 m da confluência do alinhamento predial da esquina;  
II - 8 m dos semáforos;  
III - 1,5 m das bocas -de-lobo e caixas de inspeção;  
IV - 2 m do acesso de veículos;  
V - 2 m de post es com ou sem transformadores, de acordo com a 
espécie arbórea;  
VI - 4 à 6 m de distância entre árvores, de acordo com o porte da 
espécie arbórea;  
VII - 0,5 m do meio -fio viário, exceto em canteiros centrais.  
  
Art. 18.  Nos passeios públicos de zonas resid enciais o proprietário do 
imóvel deverá manter o mínimo de 1 (um) exemplar arbóreo a cada 10 
(dez) metros de fachada e construir um canteiro em torno de cada 
árvore de seu lote, atendendo aos seguintes critérios:  
I – manter dimensões mínimas de 0,60 m x 0, 60 m sem pavimentação 
no entorno de cada árvore do passeio público;  
II - vegetar o canteiro com grama, forração ou empregar cobertura 
morta (triturado de galhos ou folhas), ficando vetado o uso de 
materiais impermeabilizantes ou qualquer intervenção que 
comprometa a permeabilidade do solo;  
III - fica vetado o uso de manilhas ou tubos de concreto para a 
condução de raízes, sendo permitido o uso de defletores com até 0,30 
m de profundidade e com área superficial livre de no mínimo 1,00 m2;  
IV - fica vetada a instalação de guias, muretas, canteiros ou qualquer 
outro tipo de acabamento do passeio público adjacente ao perímetro 
do canteiro ou faixa permeável, acima do nível do pavimento do 
passeio, exceto em projetos técnicos pré -aprovados pela SE MA. 
  
Parágrafo único . Nos canteiros em que as raízes das árvores 
estiverem aflorando além de seus limites, o proprietário deverá 
mediante orientação técnica da Secretaria Municipal do Meio 
Ambiente:  
I - ampliar a área do canteiro;  
II - reparar o passeio p úblico para adequar o terreno à forma de 
exposição das raízes.  
  
Art. 19.  Quando a largura do passeio permitir deverá ser priorizada a 
implantação do "passeio verde", cujo projeto deverá atender às 
seguintes diretrizes e parâmetros mínimos:  
I - a calçada v erde poderá ser instalada somente em passeios públicos 
com largura a partir de 1,90m (um metro e noventa centímetros);  
II - a faixa permeável deverá ser contínua, executada em sentido 
longitudinal à via e adjacente à guia, ter largura mínima de 0,60m 
(sess enta centímetros) a até 1/4 (um quarto) da largura total da 
calçada;  
III - poderão ser implantadas faixas permeáveis junto ao alinhamento 
do lote e guia, se o passeio público tiver faixa pavimentada a partir de 
1,20m (um metro e vinte centímetros);  
IV - a faixa contínua pavimentada da calçada verde não poderá ter 
largura inferior a 1,20m (um metro e vinte centímetros), de acordo 
com norma técnica NBR 9050/94, ou outra que venha a substituí -la; 
V - fica vetado o plantio de arbustos e folhagens que obstruam a  faixa 
de passagem, sendo recomendado somente o plantio de gramíneas, 
forrações e espécies arbóreas.  
  
Art. 20.  A critério técnico e especialmente em vias de intensa 
circulação de pedestres poderão ser utilizados protetores contra danos 
mecânicos, devendo atender às seguintes especificações:  
I – constituição de madeira, metal ou tela soldada, altura mínima, 
acima do nível do solo, de 1,60 m (um metro e sessenta centímetros), Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 área interna com diâmetro igual ou maior que 0,40 m (quarenta 
centímetros), laterai s abertas a fim de permitir a entrada de iluminação 
e acesso para tratos culturais e estrutura que permita firme fixação ao 
solo;  
II - fica proibida qualquer veiculação de anúncios de propaganda nos 
protetores, salvo aquelas autorizadas e conveniadas nos t ermos do Art. 
12º desta lei ou para divulgação de informações, ações ou projetos 
ambientais desenvolvidos pelo Município.  
  
Seção II  
Do manejo e conservação da arborização urbana  
  
Art. 21.  Após a implantação da arborização, será indispensável a 
vistoria p eriódica para a realização dos seguintes trabalhos de manejo 
e conservação:  
I – a muda deverá receber irrigação, pelo menos duas vezes por 
semana, em períodos cuja temperatura média ultrapasse os 25º C, ou 
que não haja precipitação de chuvas. Nos demais pe ríodos, a irrigação 
poderá ser realizada com periodicidade reduzida para uma vez por 
semana, pelo período mínimo de seis meses;  
II – a critério técnico, a muda poderá receber adubação orgânica 
suplementar por deposição em seu entorno;  
III - deverão ser eli minadas brotações laterais, principalmente basais, 
evitando a competição com os ramos da copa por nutrientes e evitando 
o entouceiramento;  
IV – deverá ser feita a reposição periódica dos tutores e amarrações 
em desconformidade com o necessário para adequad o 
desenvolvimento das mudas;  
V - em caso de morte, quebra ou danos que comprometam a 
arquitetura da muda a mesma deverá ser reposta em um período não 
superior a 6 (seis) meses.  
  
Art. 22.  Deve ser priorizada a manutenção preventiva da arborização 
com visto rias periódicas e sistemáticas, tanto para as podas de 
formação e condução como para reparos à danos e manejos de 
conciliação com equipamentos urbanos.  
I - para garantir a integridade da saúde dos exemplares arbóreos e por 
questões estéticas, ficam proibid as e sujeitas às sanções previstas no 
art. 56 do Decreto Federal n° 6.514/08 e art. 49 da Lei 9.605/98:  
a) a caiação, pintura ou pichação total ou parcial das árvores;  
b) a utilização de exemplares da arborização pública para fixação de 
publicidade, cartazes, anúncios, cabos, fios para suporte, apoio de 
instalações ou equipamentos de qualquer natureza;  
c) a fixação de lixeiras, pregos, ou qualquer dispositivo visando dispor 
sacolas de resíduos/lixo em exemplares arbóreos.  
II - não se apli cam ao parágrafo anterior a fixação de placas de 
identificação ou ornamentação temporária das plantas em função de 
épocas comemorativas e festejos populares que não causem danos à 
saúde das plantas.  
  
Art. 23.  A copa e o sistema de raízes das plantas dever ão ser mantidos 
na forma mais íntegra possível, recebendo poda somente mediante 
indicação dos técnicos da Secretaria Municipal do Meio Ambiente ou 
profissional contratado para este fim.  
  
Art. 24.  A supressão, poda e o transplante de árvores localizadas em  
áreas públicas caberá exclusivamente a equipe técnica do Município e 
a manutenção das árvores localizadas em áreas privadas ao 
proprietário do imóvel, em ambos os casos deverá ser obedecida a 
legislação vigente.  
Parágrafo único. A manutenção da vegetação em áreas públicas ou de 
servidão poderá ser realizada por concessionárias de serviços de 
abastecimento de água ou energia, desde que previamente autorizada 
pela Secretaria Municipal do Meio Ambiente.  
  
Art. 25.  Em caso de supressão de espécimes nativos, de verá ser 
efetuada a reposição florestal obrigatória de 15 (quinze) mudas nativas 
para cada exemplar com diâmetro a altura do peito (DAP) acima de 15 
cm e 10 (dez) mudas para cada metros estéreo ou fração resultante do 
corte de vegetação com DAP abaixo de 1 5 cm.  
I - no caso de supressão de formações florestais nativas pertencentes 
ao Bioma Mata Atlântica, deverá ser seguido o disposto na legislação 
pertinente;  II - nos casos de supressão de exemplares nativos comprovadamente 
plantados em ajardinamentos, é is enta a reposição florestal 
obrigatória;  
III - nos casos de supressão de exemplares nativos plantados 
localizados em passeio público ou canteiros, deverá ser realizada a 
substituição da planta removida, observado o disposto no Anexo I, e 
prioritariamente no  mesmo local da supressão;  
IV - os procedimentos para a reposição florestal poderão ser 
estabelecidos através de:  
a) fornecimento de mudas para o Horto Municipal, atendendo ao 
padrão estabelecido no ANEXO I “A” (Palmeiras) ou B (Arbóreas) 
para passeio públ ico; 
b) implantação de projetos de reflorestamento, adensamento, 
enriquecimento e/ou recuperação de áreas degradadas, atendendo ao 
padrão de mudas estabelecido no ANEXO I “C” (Arbóreas) para 
reflorestamentos, incluindo tratos culturais e monitoramento;  
c) outros procedimentos previstos na legislação.  
  
Art. 26.  A Secretaria Municipal do Meio Ambiente poderá eliminar, a 
critério técnico, as mudas nascidas no passeio público ou 
indevidamente plantadas, no caso de espécies incompatíveis com o 
Plano de Arboriza ção Urbana.  
  
Art. 27.  A Secretaria Municipal do Meio Ambiente deverá promover 
a capacitação permanente da mão -de-obra, para a manutenção das 
árvores do Município.  
  
Parágrafo único.  Quando se tratar de mão de obra terceirizada, a 
Secretaria Municipal do M eio Ambiente exigirá comprovação da 
capacitação para trabalhos em arborização e/ou realizará treinamento, 
capacitação e orientação técnica para os procedimentos a serem 
executados.  
  
Seção III  
Da Poda e supressão  
  
Art. 28.  A poda, transplante ou supressão  de vegetação nativa em 
áreas públicas ou privadas deverão ser previamente autorizadas pela 
Secretaria Municipal do Meio Ambiente, executada conforme a 
legislação vigente e mediante as seguintes justificativas:  
I - conflito com equipamentos urbanos, tais como placas oficiais de 
sinalização de trânsito, postes, luminárias, rede aérea, semáforos e 
outros casos específicos;  
II - impedimento da visibilidade do trânsito;  
III - quando constatado estado fitossanitário com prometido por 
pragas, parasitas ou outras doenças;  
IV – em caso de necessidade de remover galhos secos ou mal 
distribuídos e raízes superficiais para a adequação do passeio público;  
V - emergencialmente, em casos de risco de queda comprovado pelo 
órgão téc nico competente;  
VI – a emissão de alvarás de poda e supressão deverá, salvo 
procedimentos emergenciais, respeitar o período de manejo vegetal 
entre os meses de maio e agosto;  
VII - fica proibido o corte ou remoção de árvores para instalação ou 
visibilidad e de luminosos, letreiros, toldos e similares ou que visem 
sobressair a fachada comercial de imóveis;  
VIII – procedimentos de poda drástica ou topearia somente poderão 
ser autorizados mediante justificativa técnica e falta de alternativa.  
  
Art. 29.  Ficam isentos de autorização em jardins residenciais:  
I - a poda e supressão de espécimes exóticos;  
II – a poda de formação ou frutificação de espécimes nativos.  
  
Art. 30.  Caso seja constatada a presença de nidificação habitada nos 
vegetais a serem removi dos, transplantados ou podados, estes 
procedimentos deverão ser adiados até o momento da desocupação 
dos ninhos.  
  
Art. 31.  Caso constatada a presença de vegetais epifíticos das famílias 
Bromeliaceae e Orchidaceae, ou exemplares jovens de Ficus  sp., 
assim como se constatada a presença de colônias de abelhas nativas 
sem ferrão, a supressão, transplante ou poda deve ser precedida de 
transplante dos espécimes vegetais ou realocação das colmeias.  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 Art. 32.  A poda de raízes só será executada em casos especiais,  
mediante a autorização da Secretaria Municipal do Meio Ambiente e 
orientação de profissionais legalmente habilitados.  
  
Art. 33.  A concessão da autorização de poda e/ou supressão poderá 
ser condicionada a apresentação de laudo de cobertura vegetal, estudo  
de impacto ambiental ou outros estudos a serem solicitados pela 
SEMA, quando a supressão requerida for a partir de 10 (dez) 
indivíduos por matrícula a cada ano.  
  
Art. 34.  A poda ou retirada de árvores sem autorização, assim como 
procedimentos de poda drá stica não autorizadas são condutas 
tipificadas como crime e infração ambiental estando sujeitas às 
sanções previstas no art. 56 do Decreto Federal n° 6.514/08 e art. 49 
da Lei 9.605/98.  
  
Parágrafo único. Os danos aos elementos de florestas urbanas, 
causad os por animais em função de sua permanência, amarração ou 
soltura em áreas públicas ou privadas serão enquadrados no art. 34 
desta Lei, estando o proprietário do animal sujeito às sanções 
administrativas.  
  
Seção IV  
Do plano de manejo  
  
Art. 35.  O Plano de  Manejo atenderá aos seguintes objetivos:  
I - unificar a metodologia de trabalho nos diferentes departamentos e 
secretarias do Município, quanto ao manejo a ser aplicado na 
arborização;  
II - diagnosticar a população de árvores da cidade por meio de 
inventário, que caracterize qualitativa e quantitativamente a 
arborização urbana, mantendo -o permanentemente atualizado;  
III - definir zonas, embasado nos resultados do diagnóstico, com 
objetivo d e caracterizar diferentes regiões do Município, de acordo 
com as peculiaridades da arborização e meio ambiente que a constitui, 
para servir de base para o planejamento de ações e melhoria da 
qualidade ambiental de cada zona;  
IV - definir metas plurianuais de implantação do Plano de 
Arborização Urbana, com cronogramas de execução de plantios e 
replantios;  
V - elencar as espécies a serem utilizadas na arborização dos 
diferentes tipos de ambientes urbanos, de acordo com as zonas 
definidas, os objetivos e diret rizes do Plano de Arborização Urbana;  
VI - identificar com base no inventário, a ocorrência de espécies 
indesejadas na arborização urbana e definir metodologia de 
substituição gradual destes exemplares (espécies tóxicas, sujeitas a 
organismos patógenos típ icos, árvores ocas comprometidas) com 
vistas a promover a revitalização da arborização;  
VII - definir metodologia de combate à erva -de-passarinho;  
VIII - dimensionar equipes e equipamentos necessários para o manejo 
da arborização urbana;  
IX - estabelecer c ritérios técnicos de manejo preventivo da 
arborização urbana;  
X - identificar áreas potenciais para novos plantios, estabelecendo 
critérios e prioridades para a implantação, priorizando as zonas de 
maior tráfego de pedestres e aquelas menos arborizadas;  
XI - identificar os índices de arborização de cada região do Município, 
com a finalidade de aferir o sucesso de implantação do plano 
municipal de arborização a médio e longo prazo.  
Parágrafo único. Caberá a Secretaria Municipal do Meio Ambiente, 
por meio de corpo técnico próprio ou contratado, elaborar e rever 
sistematicamente o plano de manejo, metodologias e critérios 
adequados para diagnóstico, implantação e manutenção da 
arborização urbana.  
  
Seção V  
Dos transplantes  
  
Art. 36.  Os transplantes vegetais, q uando necessários, deverão ser 
autorizados pela Secretaria Municipal do Meio Ambiente, e 
executados conforme a legislação vigente, cabendo à Secretaria 
Municipal do Meio Ambiente, definir o local de destino dos 
transplantes.  
  Art. 37.  O período mínimo de acompanhamento profissional do 
vegetal transplantado será de 12 (doze) meses, devendo ser 
apresentado relatórios técnicos na periodicidade exigida pelo órgão 
licenciador, informando as condições da vegetação transplantada, e o 
local de destino, acompanhado  de registro fotográfico.  
  
Art. 38.  Quando houver alterações das condições do vegetal 
transplantado, inclusive morte do mesmo, o responsável técnico 
deverá apresentar relatório informando o ocorrido e propondo ações 
mitigatórias ou de compensação conforme  a legislação vigente.  
  
Art. 39.  O local de destino do vegetal transplantado, incluindo 
passeio, meio -fio, redes de infraestrutura, canteiros, vegetação e 
demais equipamentos públicos, deverão permanecer em condições 
adequadas após o transplante, cabendo ao responsável pelo 
procedimento, a sua reparação e/ou reposição, em caso de danos 
decorrentes do transplante.  
  
Seção VI  
Da vegetação em áreas Privadas e novos Loteamentos  
  
Art. 40.  Todos estacionamentos de veículos ao ar livre, inclusive 
aqueles caracte rizados pelo rebaixamento de calçada, deverão ser 
arborizados nos termos desta Lei.  
  
Art. 41.  Nas zonas industriais deverá ser atendida a determinação do 
art. 40 § 4º da Lei Municipal nº 2.988, DE 10/10/2006 que prevê o 
cortinamento vegetal do entorno e a arborização de 15% (quinze por 
cento) da área total do lote.  
  
Art. 42.  Os loteamentos residenciais ou industriais, públicos ou 
privados, a serem implantados no Município deverão contemplar 
projetos de arborização do passeio público,  áreas verdes e praças, 
elaborados nos termos desta Lei e executados na fase de implantação.  
Parágrafo único - Os projetos de arborização deverão atender as 
especificações constantes no Art. 10 e Anexo I.  
  
Art. 43.  Fica instituído o prazo de 5 (cinco) anos  para adequação das 
áreas privadas aos termos desta lei.  
  
Art. 44.  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 07 de abril de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 05306C37  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE ANULAÇÃO DE  LICITAÇÃO DE TOMA DA DE 
PREÇOS Nº 006/2020.  
 
OBJETO: Contratação de empresa com responsabilidade técnica para 
reforma e ampliação do Centro Comunitário Cohab Sul.  
  
A Comissão de Licitações, no uso de suas atribuições legais, torna 
público para conhecimento dos interessado s que o edital em epígrafe 
foi ANULADO pelo Senhor Prefeito Municipal com amparo no Art. 
49 da Lei Federal nº 8.666/93. Abra -se o prazo de 5 dias úteis a contar 
da publicação deste aviso.  
  
Campo Bom, 07 de abril de 2020.  
  
EVELINE S. HEPS,  
Presidente da Comissão Permanente de Licitações.   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 48C0E0DC  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.748, 02 DE JANEIRO  DE 2020.  
 
ABRE CRÉDITO AD ICIONAL - SUPLEMENTAR 
- ORIGINÁRIO DO ORÇAMENTO GERAL NO 
ORÇAMENTO DE 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936/19, de 10 de dezembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica aberto no corrente exercício Crédito no valor de R$ 
11.198.114,89 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s):  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
66 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS - PESS 8.702,64  
02.01 - Prefeito Municipal  
13 - 02.01.04.122.0111.2.009 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 10.000,00  
14 - 02.01.04.122.0111.2.009 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços 
de Tecn. da Informação e Comunicaçã 4.500,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
164 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas  de Exercícios Anteriores 6.829,89  
172 - 04.01.15.451.0009.2.025 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 276.155,74  
  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.06 - Divisão de Cadastro Imobiliário  
396 - 05.06.04.123.0012.2.508 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 10.000,00  
  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
571 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.31.00.00.00.00 - 
Premiações Culturais 30.000,00  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 52.967,50  
639 - 06.03.12.361.0047.2.481 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Tercei ros - Pessoa Jurídic 182.000,00  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 535.606,90  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
461 - 06.02.12.365.0044.2.052 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 850,00  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
427 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 34.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
577 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 6.613,90  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
486 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 2.080,34  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
434 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 115.064,89  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
976 - 07.02.08.244.0029.2.133 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 50.400,00  1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 80.000,00  
  
1010 - 07.02.08.244.0030.2.137 - 0001 - 4.4.90.51.00 .00.00.00 - Obras 
e Instalações 52.911,93  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1508 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.34.00.00.00.00 - 
Outras Despesas de Contratos de Terceiriza 107.740,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1188 - 08.01.10.244.0013.2.298 - 0040 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 700,00  
1208 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi  30.000,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1450 - 08.03.10.302.0114.2.098 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.988.233,82  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1531 - 08.05.10.305.0036.2.175 - 0040 - 3.3.9 0.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 97.640,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1477 - 08.03.10.302.0114.2.546 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 106.000,00  
1475 - 08.03.10.302.01 14.2.470 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
1461 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 200.000,00  
  
- Divisão de Atenção Básica  
1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 31.700,00  
  
- Divisão de Atenção Especializada  
1450 - 08.03.10.302.0114.2.098 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.11 8.904,11  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1208 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 27.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1554 - 08.05.10.305.0036.2.189 - 4502 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 21.000,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1450 - 08.03.10.302.0114.2.098 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 515.796,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1321 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 46.000,00  
  
- Secretaria de Saúde  
1212 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 69.038,94  
  
- Divisão de Atenção Básica  
1264 - 08.02.10.301.0107.1.113 - 4505 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 100.000,00  
  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1636 - 09.02.15.453.0099.2.210 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Ser viços de Terceiros - Pessoa Jurídi 13.600,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1615 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 13.000,00  
09.04 - Divisão de Planejamento Urbano  
1753 - 09.04.15.121.0057.2.52 5- 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 8.000,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1616 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.662,98  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 1679 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 25.930,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1634 - 09.02.15.452.0069.2.205 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 74.850,00  
  
- SECRETARIA MUNI C. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
1894 - 12.03.23.695.0004.2.477 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 800,00  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo  
1931 - 12.06.23.695.0094.2.418 - 1048 - 3.3.90.39.00.00. 00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 256.950,00  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
1897 - 12.03.23.695.0004.2.477 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 6.800,00  
12.02 - Divisão de Desenvolvimento Econômico  
1790 - 12.02.22.661.0092.1.091 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 1.248.585,31  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2023 - 13.02.18.541.0063.2.260 - 0001 - 3.3.71.70.00.00.00.00 - 
Rateio pela participação de consórcios públi 200,00  
  
13 - SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
2000 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00  - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 49.200,00  
  
14 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.01 - Secretaria de Esporte e Lazer  
2166 - 14.01.27.122.0004.2.513 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 900,00  
14.03 - Divisão de Lazer  
2216 - 14.03.27.813.0103.1.128 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 400.000,00  
14.02 - Divisão de Esporte  
2187 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 18.000,00  
15 - SECRETARIA MUNIC IPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2279 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 80.000,00  
2280 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jur ídi 71.200,00  
  
Art. 2º - Para atendimento da Suplementação que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos proveniente de: Anulação de 
Dotação .  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.05 - Divisão de Controle Interno  
74 - 02.05.04.124.0117.2.011 - 0001 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 10.000,00  
02.04 - Procuradoria Jurídica  
67 - 02.04.02.061.0112.2.012 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 8.702,64  
02.01 - Prefeito Municipal  
16 - 02.01.04.122.0111.2.009 - 0001 - 4.4.90.30.00.00.00.00 - Material 
de Consumo 4.500,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
162 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Info rmação e Comunica 6.829,89  
  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
345 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 10.000,00  
  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  E CULTURA  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  459 - 06.02.12.365.0044.2.052 - 0020 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 850,00  
  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
572 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem o u Serviço Para Dist. Gratuita 1.000,00  
574 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - 
OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS - PES 457.000,00  
  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
484 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 75.414,24  
  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
578 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
579 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 10.000,00  
580 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.42.00.00.00.00 - 
Auxílios 10.000,00  
  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
454 - 06.02.12.365.0051.1.136 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 115.064,89  
  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
581 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 52.967,50  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
435 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 34.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
581 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 82.000,0 0 
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
435 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 100.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
581 - 06.03.1 2.361.0047.2.072 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 10.886,90  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Secretaria de Assistência  
910 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de  Terceiros - Pessoa Jurídic 130.400,00  
  
- Divisão de Assistência Social  
1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 52.911,93  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
- Divisão de Atenção Especia lizada  
1458 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 200.000,00  
  
- Divisão de Atenção às Urgências  
1512 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 107.740,00  
  
- Divisão de Vigilância  em Saúde  
1553 - 08.05.10.305.0036.2.189 - 4502 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 21.000,00  
  
- Divisão de Atenção Básica  
1294 - 08.02.10.301.0025.2.161 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 30.000,00  
1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 515.796,00  
1320 - 08.02.10.301 .0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 97.640,00  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 - Divisão de Atenção Especializada  
1464 - 08.03.10.302.0114.2.198 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 116.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.118.904,11  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa J urídi 27.000,00  
1265 - 08.02.10.301.0107.1.113 - 4505 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 100.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1560 - 08.05.10.304.0036.2.428 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Perman ete 77.700,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1186 - 08.01.10.301.0105.2.166 - 0040 - 4.6.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 700,00  
09 - SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1632 - 09.02.15.452.0069 .2.205 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo  
74.850,00  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1677 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 25.930,00  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1645 - 09.02.15.452.0064.2 .217- 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 13.000,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1614 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.662,98  
  
- Divisão de Enge nharia e Obras  
1682 - 09.03.17.512.0062.1.070 - 1118 - 4.4.50.41.00.00.00.00 - 
Contribuições 200.000,00  
  
- Divisão de Planejamento Urbano  
1756 - 09.04.15.121.0057.2.525 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 8.000,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1683 - 09.03.17.512.0062.1.070 - 1118 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 822.013,81  
  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1637 - 09.02.15.453.0099.2.210 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 13.600,00  
  
- Divisão de Engenharia e Obras  
1684 - 09.03.17.512.0062.1.070 - 1118 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 200.000,00  
10 - RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
10.01 - Reserva de Contingência  
1759 - 10.01.99.999.9999.2.235 - 0001 - 9.9.99.99.00. 00.00.00 - 
Reserva de Contigência e Reserva de RPPS 2.760.000,00  
  
12 - SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo  
1926 - 12.06.23.695.0094.2.418 - 1048 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - 
Contribuições 256.950,00  
12.01 - Secretaria de Desenvolvimento e Turismo  
1769 - 12.01.04.122.0004.2.242 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 800,00  
1772 - 12.01.04.122.0004.2.242 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 6.800,00 13 - 
SECRET ARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2046 - 13.02.18.541.0064.2.345 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 49.200,00  
2024 - 13.02.18.541.0063.2.260 - 0001 - 4.4.71.70.00.00.00.00 - 
Rateio a consórcios públicos 200,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
  
- Secretaria de Esporte e Lazer  2171 - 14.01.27.122.0004.2.513 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 900,00  
  
- Divisão de Esporte  
2188 - 14.02.27.812.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 18.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2282 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamen tos e Material Permanete 111.200,00  
15.01 - Secretaria de Segurança e Trânsito  
2256 - 15.01.06.182.0004.2.495 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 40.000,00  
  
Art 3º - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 02 de janeiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal de Administração.   
Publica do por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: C5CA7155  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.749, 02 DE JANEIRO  DE 2020.  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL - SUPLEMENTAR 
- ORIGINÁRIO DO ORÇAMENTO GERAL NO 
ORÇAMENTO DE 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica aberto no corrente exercício Crédito no valor de R$ 
280.701,88 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s):  
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
150 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.1.90.08.00.00.0 0.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 1.000,00  
04.06 - Divisão de Apoio e Infraestrutura  
247 - 04.06.04.122.0004.2.505 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 20.000,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
193 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
04.07 - Divisão de Controle Documental e Patrimônio  
261 - 04.07.04.122.0004.2.020 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 1.272 ,87 
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
413 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.08.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 10.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
600 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 4.000,00  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
1103 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 5.000,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 1122 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 4.477,42  
- Divisão de Assistência Social  
1029 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.16.00. 00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1129 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.1.91.13.00.00.00.00 - 
Obrigações Patronais 614,28  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1505 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 21.190,97  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1307 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.08.00.00.00.00 - 
Outros Benef icios Assist do Servidor ou do M 10.000,00  
1331 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 180.546,34  
  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1543 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.16.00.00. 00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 100,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1357 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 20.000,00  
  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Admi nitrativa  
2285 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
  
Art. 2º - Para atendimento da Suplementação que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos proveniente de: Anulação de 
Dota ção .  
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
151 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 1.000,00  
04.06 - Divisão de Apoio e Infraestrutura  
251 - 04.06. 04.122.0004.2.505 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 1.272,87  
252 - 04.06.04.122.0004.2.505 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 20.000,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
199 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.3.9 0.33.00.00.00.00 - 
Passagens e Despesas com Locomoção 1.000,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
414 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci v 14.000,00  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
1123 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 736,59  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
1032 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 500,00  
07.01 - Secretaria de Assistência  
907 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 3.740, 83 
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
  
1109 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  5.000,00  
1131 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  100,00  
1132 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - Passagens e Despesas 
com Locomoção  100,00  
1133 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - OUTROS 
SERVICOS DE TERCEIROS - PE 100,00  
1134 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  100,00  
1135 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunica  100,00  
1136 - 07.03.11.33 4.0044.2.275 - 1062 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  100,00  1137 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanete  14,28  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1330 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 180.546,34  
1308 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 10.000,0 0 
  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1545 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 100,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1511 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações T rabalhistas 3.468,18  
1512 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 17.722,79  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1361 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 20.000,00  
  
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2287 - 15.03.06.182.0021.2.498 - 1041 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 1.000,00  
  
Art 3º - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 02 de janeiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO P AULO GOMES,  
Secretário Municipal de Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 0900CA89  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.750, 02 DE JANEIRO  DE 2020.  
 
ABRE CRÉDITO AD ICIONAL - SUPLEMENTAR 
- ORIGINÁRIO DO ORÇAMENTO GERAL NO 
ORÇAMENTO DE 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  - Fica aberto no corrente exercício Crédito no valor de R$ 
20.124.926,26 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s):  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.01 - Prefeito Municipal  
13 - 02.01.04.122.0111.2.009 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 80.000,00 05 - SECRETARIA 
MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.07 - Fundo Municipal de Reequipamentos dos Bombeiros  
400 - 05.07.06.182.0023.2.043 - 1088 - 3.3.90.30 .00.00.00.00 - 
Material de Consumo 41.986,62  
402 - 05.07.06.182.0023.2.043 - 1088 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 100.000,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
346 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 770.000,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 05.07 - Fundo Municipal de Reequipamentos dos Bombeiros  
408 - 05.07.06.182.0023.2.043 - 1088 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 30.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E  CULTURA  
06.06 - Assistência ao Educando  
814 - 06.06.12.361.0118.2.112 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 148,88  
835 - 06.06.12.361.0119.2.120 - 1069 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 2.191,31  
777 - 06.06.12.361.0047.2.081 - 1068 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 200.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Ju rídic 10.035,15  
06.06 - Assistência ao Educando  
833 - 06.06.12.361.0119.2.119 - 1026 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 195,11  
06.08 - Fundo Especial a Promoção de Atividades Culturais  
896 - 06.08.13.392.0054.2.125 - 1116  - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 216.582,89  
- Divisão Geral de Cultura  
688 - 06.05.13.392.0048.1.012 - 1077 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 42.989,39  
- Assistência ao Educando  
795 - 06.06.12.361.0047.2.1 09- 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 2.904.288,53  
810 - 06.06.12.365.0051.2.110 - 1068 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 2.000.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
689 - 06.05.13.392.0048.1.012 - 1077 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 40.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Divisão de Assistência Social  
1027 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 11.327,98  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1104 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 5.337,94  
- Divisão de Assistência Social  
1056 - 07.02.08.243.0027.2.293 - 1034 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimento s e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 110.000,00  
1014 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 32.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1123 - 07.03.11.334.0044.2.275 - 1062 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 1.850,55  
- Divisão de Assistência Social  
  
1042 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  32.000,00  
1058 - 07.02.08.243.0027.2.293 - 1034 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  10.220,59  
1044 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  5.788,33  
1016 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  5.788,34  
  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1119 - 07.03.08.244.0029.2.148 - 1104 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.500,30  
- Divisão de Assistência Social  
1037 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 10.000,00  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1112 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços d e Tecn. da Informação e Comunica 6.000,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
1010 - 07.02.08.244.0030.2.137 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 131.107,58  
07.05 - Fundo de Habitação de Interesse Social  
1159 - 07.05.16.482.0059.2.156 - 1040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 1.161.668,08  07.02 - Divisão de Assistência Social  
1010 - 07.02.08.244.0030.2.137 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 10.000,00  
1091 - 07.02.08.244.0029.2.51 2- 1021 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 153,95  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1330 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  200.000,0 0 
1336 - 08.02.10.301.0107.2.186 - 4080 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - Contratação Por 
Tempo Determinado  255,31  
1406 - 08.02.10.301.0107.2.388 - 4220 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  88,66  
1282 - 08.02.10.301.0123.2.099 - 4160 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  48.461,22  
  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1489 - 08.04.10.301.0107.2.190 - 4170 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 2.042,66  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1347 - 08.02.10.301.0107.2.188 - 4090 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  122.174,81  
1369 - 08.02.10.301.0107.2.194 - 4011 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  2.095,41  
1355 - 08.02. 10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  387.200,00  
  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1542 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 485.910,31  
- Divisão de Atenção Básica  
1271 - 08.02.10.301.0107.2.088 - 4504 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 34.68 2,02 
1343 - 08.02.10.301.0107.2.187 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 500.000,00  
- Divisão de Atenção Especializada  
1468 - 08.03.10.302.0114.2.340 - 4230 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - 
Contribuições 314.155,05  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1359 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 100.000,00  
08.07 - Divisão de Assistência Farmacêutica  
1597 - 08.07.10.301.0035.2.179 - 4050 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Di st. Gratuita 32.122,14  
1594 - 08.07.10.301.0035.2.178 - 4503 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - 
Material, Bem ou Serviço Para Dist. Gratuita 25.170,26  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1520 - 08.05.10.304.0122.2.076 - 4190 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviç os de Terceiros - Pessoa Jurídi 6.445,53  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1450 - 08.03.10.302.0114.2.098 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 6.397.311,97  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1320 - 08.02.10.301 .0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 825.247,69  
08.06 - Divisão de Saúde Bucal  
1573 - 08.06.10.302.0034.2.177 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.000,00  
  
- SECR ETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1461 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 911.344,32  
- Divisão de Atenção Básica  
1361 - 08.02.10.301.0107.2.192 - 4500 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 42.493,93  
- Divisão de Atenção Especializada  
1440 - 08.03.10.302.0114.1.023 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 136.930,60  
- Divisão de Atenção Básica  
1269 - 08.02.10.301.010 7.1.131 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 706.592,56  
1389 - 08.02.10.301.0107.2.299 - 4500 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 112.800,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 - Divisão de Atenção Especializada  
1463 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 10.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1229 - 08.02.10.301.0107.1.010 - 4505 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 18.000,00  
1231 - 08.02.10.301.0107.1.011 - 4505 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanete 32.846,75  
  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
- Divisão de Serviços Urbanos  
1641 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serv iços de Terceiros - Pessoa Jurídi 100.000,00  
1651 - 09.02.25.752.0067.2.220 - 1047 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 7.803,99  
- Divisão de Engenharia e Obras  
  
1713 - 09.03.15.452.0069.2.413 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00 .00 - Obras e 
Instalações  300.838,27  
1709 - 09.03.15.451.0058.2.213 - 1052 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  43.928,82  
1703 - 09.03.15.451.0069.2.207 - 1073 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  35.665,45  
1712 - 09.03.15.451.0058.2.214 - 1050 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e 
Instalações  50,99  
  
12 - SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.01 - Secretaria de Desenvolvimento e Turismo  
1772 - 12.01.04.122.0004.2.242 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 80.000,00  
12.05 - Fundo Municipal de Desenvolvimento Rural  
1916 - 12.05.20.608.0075.2.255 - 1043 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceir os - Pessoa Jurídi 4.113,34  
  
13 - SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2063 - 13.02.18.541.0063.2.493 - 1024 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 1.243,95  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
2125 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 2.860,10  
  
14 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.02 - Divisão de Esporte  
2190 - 14.02.27.812.0103.2.273 - 1074 - 3.3.20.93.00.00.00.00 - 
Indenizações e Restituições 5.241,08  
14.04 - Fundo Municipal de Esporte  
2236 - 14.04.27.812.0103.2.280 - 1064 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 7.052,26  
14.03 - Divisão de Lazer  
2212 - 14.03.27.813.0103.1.105 - 1123 - 4.4.9 0.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 51.982,79  
2216 - 14.03.27.813.0103.1.128 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 49.612,50  
  
14 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.03 - Divisão de Lazer  
2216 - 14.03.27.813.0103.1.128 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 49.612,50  
  
Art 3º - Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 02 de janeiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA OR SI, 
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal de Administração.  Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 6F1B9485  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.759, 03 DE FEVEREI RO DE 
2020.  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL - SUPLEMENTAR 
- ORIGINÁRIO DO ORÇAMENTO GERAL NO 
ORÇAMENTO DE 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeit o Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de dezembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica aberto no corrente exercício Crédito no va lor de R$ 
4.908.123,56 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s):  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.01 - Prefeito Municipal  
20 - 02.01.02.062.0112.2.013 - 0001 - 3.1.90.91.00.00.00.00 - 
Sentenças Judiciais 699.000,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMIN ISTRAÇÃO  
04.07 - Divisão de Controle Documental e Patrimônio  
264 - 04.07.04.122.0004.2.020 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 22.000,00  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
203 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.3.90 .40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 74.000,00  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
345 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 20.000, 00 
05.02 - Divisão de Contabilidade  
314 - 05.02.04.121.0015.2.038 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 63.000,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
764 - 06.05.13.392.0054.2.550 - 1130 - 3.3.90.31.00.00.00.00 - 
Premiações Culturais 93.200,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 50.000,00  
524 - 06.03.12.361.0047.1.137 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 10.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
705 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurí dic 5.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
639 - 06.03.12.361.0047.2.481 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 20.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
705 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.3 9.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 20.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
461 - 06.02.12.365.0044.2.052 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 2.000,00  
  
- Divisão de Educação Fundam ental - MDE  
575 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 20.000,00  
576 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 52.000,00  
  
- Divisão  de Educação Infantil - MDE  
485 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 10.000,00  
  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 576 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 11.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
485 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 11.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
706 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 3.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
605 - 06.03.12.122.0028.2.286 - 0020 - 3.3.90.45.00.00.00.00 - 
Subvenções Economicas 51.000,00  
- Secretaria de Educação e Cultura  
434 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 50.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE 
490 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 5.000,00  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1021 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.39.00. 00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  30.000,00  
999 - 07.02.08.244.0029.2.135 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídic  7.000,00  
1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  40.000,00  
1036 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  127.850,08  
  
07.01 - Secretaria de Assistência  
911 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 2.700,00  
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
1120 - 07.03.08.244.0029.2.148 - 1104 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 500,00  
- Secretaria de Assistência  
911 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 2.000,00  
- Divisão de Assistência Social  
1022 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 500,00  
07.04 - Divisão de Habitação  
1141 - 07.04.16.482.0059.1.020 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 108.000,00  
07.02 - Divisão de As sistência Social  
1010 - 07.02.08.244.0030.2.137 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 292.986,19  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1493 - 08.04.10.301.0107.2.190 - 4170 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material  de Consumo 4.000,00  
  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1315 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
- Secretaria de Saúde  
1205 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 8 .000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
  
1315 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  50.000,00  
1316 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.32.00.00.00.00 - Material, Bem ou 
Serviço Para Dist. Gratuita  40.000,00  
1397 - 08.02.10.301.0107.2.336 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Jurídi  1.000,00  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Jurídi  220.000,00  
  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1503 - 08.04.10.302.0114.2.483 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 5.000,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
  1461 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 50.000,00  
08.01 - Secretaria de Saúde  
1208 - 08.01.10.122.0004.2.537 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10 .000,00  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1461 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 60.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1432 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.39.00.00. 00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 40.000,00  
1320 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 50.000,00  
1321 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 129.416,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1517 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 125.000,00  
  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1641 - 09.02.17.512.0062.2.216 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 252.000,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1615 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comu nic 500,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1679 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 30.144,42  
  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo  
1957 - 12.06.13.392.0054 .2.552 - 1130 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 130.000,00  
1928 - 12.06.23.695.0094.2.418 - 1048 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.940,40  
1961 - 12.06.13.392.0054.2.552 - 1130 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 10.000,00  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
1897 - 12.03.23.695.0004.2.477 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 1.000,00  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo  
1961 - 12.06.13.392.0054.2.552 - 1130 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 180.000,00  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato  
1861 - 12.03.23.695.0104.1.114 - 1003 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 200,00  
1864 - 12.03.23.695.0104.1.132 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 1.484.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
  
2015 - 13.02.18.541.0064.2.218 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.0 00,00  
  
13.01 - Secretaria de Meio Ambiente  
1999 - 13.01.04.122.0004.2.261 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 16.850,00  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
  
2126 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90.40.00 .00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunic 100,00  
2137 - 13.04.18.541.0063.2.478 - 1046 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 6.300,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.02 - Divisão de Esporte  
2187 - 14.02.27.8 12.0103.2.270 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 58.936,47  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Adminitrativa   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 2280 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pesso a Jurídi 12.000,00  
  
Art. 2º - Para atendimento da Suplementação que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos proveniente de: Anulação de 
Dotação e Excesso de arrecadação.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.01 - Prefeito Municipal  
22 - 02.01.02.062.0112.2.013 - 0001 - 4.4.90.91.00.00.00.00 - 
Sentenças Judiciais 699.000,00  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.01 - Secretaria de Administração  
162 - 04.01.04.122.0004.2.019 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da In formação e Comunica 96.000,00  
05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
05.02 - Divisão de Contabilidade  
313 - 05.02.04.121.0015.2.038 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 63.000,00  
05.04 - Divisão de Fiscalização  
346 - 05.04.04.125.0012.2.042 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - 
Serviços de Tecn. da Informação e Comunica 20.000,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
477 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 22.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
568 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - 
Subvenções Sociais 50.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
462 - 06.02 .12.367.0044.2.053 - 0020 - 3.3.90.14.00.00.00.00 - Diárias 
- Pessoal Civil 1.000,00  
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
570 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 20.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
704 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 3.000,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
465 - 06.02.12.367.0044.2.053 - 0020 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.0 00,00  
  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
704 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros 
Serviços Terceiros - Pessoa Física 1.000,00  
766 - 06.05.13.392.0054.2.550 - 1130 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 93.200,00  
  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
487 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
489 - 06.02.12.365.0051.2.055 - 0020 - 4.4.90.42.00.00.00.00 - 
Auxílios 20.000,00  
454 - 06.02.12.365.0051.1.136 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 60.000,00  
06.05 - Divisão Geral de Cultura  
709 - 06.05.13.392.0054.2.102 - 0001 - 4.4.90.51.00. 00.00.00 - Obras 
e Instalações 19.000,00  
735 - 06.05.13.392.0054.2.104 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 5.000,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
454 - 06.02.12.365.0051.1.136 - 0020 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 51.00 0,00 
- Divisão de Educação Fundamental - MDE  
521 - 06.03.12.361.0070.1.098 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 52.000,00  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
435 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 5.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  - Divisão de Assistência Social  
  
1027 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - Vencimentos e 
Vantagens Fixas - Pessoal Ci  95.550,08  
1028 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.13.00.00.00.00 - Obrigações Patronais  100,00  
1030 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - Auxílio Alimentação  2.000,00  
1031 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  100,00  
1032 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - Indenizações 
Trabalhistas  9.500,00  
1033 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.1.9 1.13.00.00.00.00 - Obrigações Patronais  15.000,00  
929 - 07.02.08.306.0038.2.068 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  25.000,00  
1048 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  500,00  
1034 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  5.000,00  
1048 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  30.000,00  
1004 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.33.00.00.00.00 - Passagens e 
Despesas com Locomoção  40.000,00  
1035 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros Serviços 
Terceiros - Pessoa Física  100,00  
1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  7.000,00  
  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1119 - 07.03.08.244.0029.2.148 - 1104 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 500,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
  
1006 - 07.02.08.244.0030.2.136 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  104.000,00  
993 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunica  8.000,00  
1038 - 07.02 .08.244.0030.2.149 - 1010 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - Despesas de 
Exercícios Anteriores  100,00  
07.01 - Secretaria de Assistência    
916 - 07.01.08.122.0004.2.127 - 0001 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunica  4.700,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social    
1039 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras e Instalações  100,00  
1040 - 07.02.08.244.0030.2.149 - 1010 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  300,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.03 - Divisão de Atenção Especializada  
1468 - 08.03.10.302.0114.2.340 - 4230 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - 
Contribuições 5.000,00  
- Divisão de Atenção Básica  
  
1396 - 08.02.10.301.0107.2.336 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  1.000,00  
1422 - 08.02.10.301.0107.2.430 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  20.000,00  
1292 - 08.02.10.301.0025.2.161 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  20.000,00  
1301 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  10.000,00  
1431 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00  - Material de 
Consumo  40.000,00  
1301 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  10.000,00  
  
- Divisão de Atenção Especializada  
1458 - 08.03.10.302.0114.2.197 - 4501 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 110.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1293 - 08.02.10.301.0025.2.161 - 0040 - 3.3.90.36.00.00.00.00 - Outros Serviços 
Terceiros - Pessoa Física  30.000,00  
1424 - 08.02.10.301.0107.2.430 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  30.000,00  
1294 - 08.02.10.301.0025.2.161 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  120.000,00  
1302 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  25.000,00  
  
- Divisão de Atenção às Urgências  
1494 - 08.04.10.301.0107.2.190 - 4170 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 4.000,00  
- Divisão de Vigilância em Saúde  
1531 - 08.05.10.305.0036.2.175 - 0040 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Juríd i 50.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1303 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 3.3.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunic  5.000,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 1324 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 4.4.90.30.00.00.00.00 - Material de Consumo  8.000,00  
1325 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 4.4.90.40.00.00.00.00 - Serviços de Tecn. da 
Informação e Comunic  7.500,00  
  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1518 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 125.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
  
1304 - 08.02.10.301.0107.2.168 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  10.000,00  
1433 - 08.02.10.301.0107.2.539 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  121.916,00  
1326 - 08.02.10.301.0107.2.170 - 0040 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  50.000,00  
  
- SECRET. MUNIC. DE OBRAS, PLANEJ. E SERV. URBANOS  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1678 - 09.03.15.451.0104.1.046 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 30.144,42  
09.02 - Divisão de Serviços Urbanos  
1633 - 09.02. 15.452.0069.2.205 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 252.000,00  
09.01 - Secretaria de Obras  
1619 - 09.01.04.122.0004.2.202 - 0001 - 4.4.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 500,00  
09.03 - Divisão de Engenharia e Obras  
1683 - 09.03.17.512.0062.1.070 - 1118 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 263.986,19  
  
- SECRETARIA MUNIC. DE INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo  
  
1926 - 12.06.23.695.0094.2.41 8- 1048 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - Contribuições  10.940,40  
1956 - 12.06.13.392.0054.2.552 - 1130 - 3.3.50.41.00.00.00.00 - Contribuições  1.000,00  
1951 - 12.06.13.392.0054.2.551 - 1130 - 3.3.50.43.00.00.00.00 - Subvenções Sociais  210.000,00  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato    
1859 - 12.03.23.695.0104.1.114 - 1003 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  100,00  
12.06 - Fundo Municipal de Turismo    
1958 - 12.06.13.392.0054.2.552 - 1130 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - Material de 
Consumo  49.000,00  
1953 - 12.06.13.392.0054.2.551 - 1130 - 3.3.90.31.00.00.00.00 - Premiações 
Culturais  60.000,00  
12.03 - Divisão de Turismo e Artesanato    
1860 - 12.03.23.695.0104.1.114 - 1003 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídi  100,00  
1900 - 12.03.23.695.0004.2.477 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - Equipamentos e 
Material Permanente  1.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2034 - 13.02.18.304.0121.2.265 - 0001 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10.000,00  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio Ambiente  
2125 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90. 39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 6.300,00  
13.02 - Divisão de Gestão Ambiental  
2036 - 13.02.18.304.0121.2.265 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 16.850,00  
13.04 - Fundo de Defesa do Meio  Ambiente  
2127 - 13.04.18.541.0063.2.086 - 1046 - 3.3.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 100,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER  
14.02 - Divisão de Esporte  
2202 - 14.02.27.812.0004.2.274 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros S erviços de Terceiros - Pessoa Jurídi 19.000,00  
2210 - 14.02.27.812.0103.2.480 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 39.936,47  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SEGURANÇA E TRÂNSITO  
15.03 - Divisão Adminitrativa  
2281 - 15.03.06.182.0021.1.140 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 12.000,00  
Excesso de arrecadação 1.484.000,00  
  Art. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefei to Municipal de Campo Bom, 03 de fevereiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal de Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: CB37 C515  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.760, 03 DE FEVEREI RO DE 
2020.  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL - SUPLEMENTAR 
- ORIGINÁRIO DO ORÇAMENTO GERAL NO 
ORÇAMENTO DE 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município de Campo Bom e autorização contida na Lei 
Municipal nº 4.936, de 10 de Dezembro de 2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica aberto no corrente exercício Crédito  no valor de R$ 
189.300,00 para a(s) seguinte(s) dotação(ões) orçamentária(s):  
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
193 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - Outras 
Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00  
06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04 - Educação Básica - FUNDEB  
653 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 10.000,00  
06.01 - Secretaria de Educação e Cultura  
413 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.08.00.00.00.00 - Outros 
Beneficios Assist do Servidor ou do Mi 2.100,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
600 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 10.000,00  
602 - 06.03.12.367.0052.2.233 - 0020 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 500,00  
06.02 - Divisão de Educação Infantil - MDE  
473 - 06.02.12.365 .0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 600,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
07.03 - Divisão de Desenvolvimento Social  
1103 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Det erminado 2.100,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
982 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 33.000,00  
1042 - 07.02.08.243.0027.2.288 - 1091 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantage ns Fixas - Pessoal Ci 10.000,00  
986 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 9.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1342 - 08.02.10.301.0107.2.187 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.0 0 - 
Contratação Por Tempo Determinado 6.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 1505 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tempo Determinado 27.000,00  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1331 - 08.02.10.301.0107.2.1 85- 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 77.000,00  
- Divisão de Atenção às Urgências  
1507 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 500,00  
- Divisão de Vigilância em Saúde  
1543 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.16.00.00.00.00 - 
Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
  
Art. 2º - Para atendimento da Suplementação que trata o artigo 
anterior serão utilizados recursos provenien te de: Anulação de 
Dotação.  
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
04.02 - Divisão de Recursos Humanos  
196 - 04.02.04.122.0007.2.029 - 0001 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhistas 500,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
06.04  - Educação Básica - FUNDEB  
655 - 06.04.12.365.0051.2.090 - 0031 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 10.000,00  
06.03 - Divisão de Educação Fundamental - MDE  
562 - 06.03.12.361.0047.2.072 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Venc imentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 10.500,00  
- Secretaria de Educação e Cultura  
414 - 06.01.12.122.0004.2.046 - 0020 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civ 2.100,00  
- Divisão de Educação Infantil - MDE  
474 - 06.02.12.365. 0051.2.055 - 0020 - 3.1.90.92.00.00.00.00 - 
Despesas de Exercícios Anteriores 600,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENV. SOCIAL E 
HABITAÇÃO  
- Divisão de Assistência Social  
1019 - 07.02.08.244.0029.2.146 - 1091 - 3.3.90.30.00.00.00.00 - 
Material de Consumo 10 .000,00  
- Divisão de Desenvolvimento Social  
1111 - 07.03.08.244.0029.2.147 - 1105 - 3.3.90.39.00.00.00.00 - 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 2.100,00  
07.02 - Divisão de Assistência Social  
992 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 3.3.90.39.00.00.00 .00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídic 23.000,00  
979 - 07.02.08.244.0029.2.133 - 0001 - 4.4.90.51.00.00.00.00 - Obras 
e Instalações 10.000,00  
996 - 07.02.08.244.0029.2.134 - 0001 - 4.4.90.52.00.00.00.00 - 
Equipamentos e Material Permanente 9.000,00  
  
- SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
08.02 - Divisão de Atenção Básica  
1330 - 08.02.10.301.0107.2.185 - 4500 - 3.1.90.04.00.00.00.00 - 
Contratação Por Tem po Determinado 77.000,00  
1417 - 08.02.10.301.0107.2.430 - 0040 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 10.000,00  
1343 - 08.02.10.301.0107.2.187 - 4500 - 3.1.90.11.00.00.00.00 - 
Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Ci 6.000,00  
08.05 - Divisão de Vigilância em Saúde  
1544 - 08.05.10.305.0036.2.183 - 4502 - 3.1.90.46.00.00.00.00 - 
Auxílio Alimentação 1.000,00  
08.04 - Divisão de Atenção às Urgências  
1511 - 08.04.10.301.0107.2.538 - 0040 - 3.1.90.94.00.00.00.00 - 
Indenizações Trabalhis tas 17.500,00  
  
Art 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 03 de fevereiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal de Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: B8DD74D9  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇÃO REF.: TO MADA DE 
PREÇOS Nº 007/2020.  
 
OBJETO DA LICITAÇÃO: CONTRATAÇÃO COM ANÁLISE E 
JULGAMENTO, COM FORNECIMENTO DE MATERIAL, MÃO 
DE OBRA E RESPONSABILIDADE TÉCNICA NA REFORMA E 
AMPLIAÇÃO DO PRONTO ATENDIMENTO 24 HORAS, 
LOCALIZADO NA RUA RUDOLFO DICK, Nº 107, CEN TRO DE 
CAMPO BOM.  
A Comissão de Licitações, no uso de suas atribuições legais, torna 
público, para conhecimento dos interessados, o resultado do processo 
licitatório em epígrafe, onde a Comissão Permanente julgou e 
declarou como VENCEDORA do certame a empresa ESI 
COMÉRCIO E CONSTRUÇÕES LTDA, uma vez que atendeu às 
exigências do edital convocatório. A Ata de Julgamento e 
classificação encontram -se à disposição dos interessados no 
Departamento de Compras, Custos e Licitações. N ão obstante, 
NOTIFICA as empresas licitantes, da abertura do prazo recursal de 05 
(cinco) dias úteis, a contar da publicação do presente aviso.  
  
EVELINE S. HEPS,  
Presidente da Comissão de Licitações.  
  
Campo Bom, 07 de abril de 2020.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: EA72F4D0  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.755/A , DE 03 DE ABRIL DE 2020.  
 
EXONERA MEMBRO SUPLENTE DO 
CONSELHO DELIBERATIVO DO INSTITUTO 
DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 
SERVIDORES MUNICIPAIS DE CAMPO BOM – 
IPASEM /CB. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar a servidora ANITA SCHNEIDER, como Membro 
Suplente do Conselho Deliberativo do Instituto de Previdência e 
Assistência d os Servidores Municipais de Campo Bom - 
IPASEM/CB, representante do Grêmio dos Servidores Municipais de 
Campo Bom - GSMCB, designada por meio da Portaria nº 50.960, de 
21.01.2020, nos termos da Lei Municipal nº 1.472/1993, de 
04.01.1993 e suas alterações s ubseqüentes, a partir de 03 de abril de 
2020.  
II – Esta Portaria entrará em vigor em 03 de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 03 de abril de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: E191A604  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DE ADMINISTRAÇÃ O 
DECRETO Nº 298/2020,  DE 07 DE ABRIL DE 20 20 
 
Reitera o estado de calamidade pública em todo o território do 
Município de Cândido Godói, RS, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à pandemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus) , e dá outras providências.  VALDI LUIS 
GOLDSCHMIDT, Prefeito Municipal de Cândido Godói, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal, e  
CONSIDERANDO que na forma do art. 30 da Constitui ção da 
República Federativa do Brasil de 1988 compete aos municípios 
legislar sobre assuntos de interesse local e organizar e prestar, 
diretamente ou sob regime de concessão ou permissão, os serviços 
públicos de interesse local, incluído o de transporte 
coletivo;CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do 
Estado, em sentido amplo, garantido mediante políticas sociais e 
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros 
agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços par a sua 
promoção, proteção e recuperação, na forma do artigo 196 da 
Constituição da República;CONSIDERANDO o disposto no artigo 13 
da Constituição do Estado do Rio Grande do Sul sobre a competência 
do Município para exercer o poder de polícia administrativa nas 
matérias de interesse local, tais como proteção à saúde, aí incluídas a 
vigilância e a fiscalização sanitárias, e proteção ao meio -ambiente, ao 
sossego, à higiene e à funcionalidade, bem como dispor sobre as 
penalidades por infração às leis e regulamen tos locais; e, dispor sobre 
as datas e horários de funcionamento do comércio local e de eventos 
comerciais temporários de natureza econômica;CONSIDERANDO a 
necessidade de organização das atividades e serviços públicos 
desenvolvidos pelos órgãos e unidades administrativas integrantes da 
Administração do Poder Executivo municipal, assegurando o 
adequado atendimento do Interesse Público;CONSIDERANDO a 
emergência em saúde pública de importância nacional declarada pela 
Organização Mundial de Saúde, em 30 de jane iro de 2020, em razão 
do novo coronavírus (COVID -19);CONSIDERANDO a Lei Nacional 
nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas 
para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do 
coronavírus responsável pelo surto de 2019;CO NSIDERANDO o 
estabelecido por meio do Decreto Federal nº 10.282, de 20 de março 
de 2020, que regulamenta a Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, para definir os serviços públicos e as atividades essenciais, e 
alterações; CONSIDERANDO a Portaria  nº 356/GM/MS, de 11 de 
março de 2020, também do Ministério da Saúde, que regulamenta e 
operacionaliza a Lei Federal nº 13.797/2020, estabelecendo medidas 
para o enfrentamento da emergência em saúde 
pública;CONSIDERANDO o disposto na Portaria do Ministério  da 
Saúde nº 454, de 20 de março de 2020, que declara, em todo o 
território nacional, o estado de transmissão comunitária do 
Coronavírus (COVID -19); CONSIDERANDO a edição, pelo Estado 
do Rio Grande do Sul, do Decreto nº 55.154, de 1º de abril de 2020, 
que reitera a declaração de estado de calamidade pública em todo o 
território do Estado do Rio Grande do Sul para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), e dá outras providências;CONSIDERANDO a 
necessidade da h armonização das medidas locais e regionais com 
aquelas tomadas nas esferas estadual e federal, tudo com vistas a dar 
coesão no emprego urgente de medidas de prevenção, controle e 
contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública e a fim de evitar 
a diss eminação da doença,DECRETA:CAPÍTULO IDA 
CALAMIDADE PÚBLICAArt. 1º Fica reiterada, nos termos deste 
ato, a decretação do estado de calamidade pública em todo o território 
do Município de Cândido Godói, RS para fins de prevenção e de 
enfrentamento à pandemia  causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus).Parágrafo único. As medidas previstas neste vigorarão 
pelo mesmo período que perdurar a calamidade pública no Estado do 
Rio Grande do Sul, conforme Decreto Estadual número 55.128, de 28 
de março de 2020, reconhecid o pela Assembleia Legislativa por meio 
do Decreto Legislativo nº 11.220, de 19 de março de 2020, e, de 
acordo com o Decreto nº 55.154, de 1º de abril de 2020 e/ou em conformidade com o ato ou norma que lhe vier a substituir.Art 
2ºEnquanto perdurar o estado  de calamidade pública, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas em 
saúde, tornam -se obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste 
Decreto Art. 2º Enquanto perdurar o estado de científicas e análises 
sobre as in formações estratégicas em saúde, tornam -se obrigatórias as 
medidas excepcionais previstas neste Decreto.§ 1º Determina -se o 
distanciamento social, na forma deste Decreto, dos habitantes do 
Município de Cândido Godói, RS, só podendo haver circulação de 
pessoas para atividades laborais autorizadas, providências relativas à 
subsistência própria e de suas famílias, para consumo de bens ou 
serviços autorizados a funcionamento.§ 2º Ficando vedada, a 
permanência e/ou a aglomeração de pessoas em praças e locais 
públicos classificados como área verde, de lazer e recreação 
localizados em todo território municipal.Art. 3º Em decorrência do 
estado de calamidade pública, os órgãos e entidades integrantes da 
Administração do Poder Executivo do Município de Cândido Godói 
ficam autorizados a instituir programas de prevenção e socorro em 
conjunto com a União, Estados e outros municípios, no caso em que a 
população não tenha recursos, meios de abastecimento e/ou de 
sobrevivência, observado o disposto na Lei Orgânica municipal e na 
legislação de regência. Art. 4º As medidas previstas neste Decreto 
poderão ser reavaliadas a qualquer momento, de acordo com a 
situação epidemiológica do Município de Cândido Godói.Art. 5º As 
autoridades públicas, os servidores e os cidadãos deverão a dotar todas 
as medidas e providências necessárias para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), observado o disposto neste Decreto.Parágrafo único. 
São medidas sanitárias, de adoção obrigatória por todos, pa ra fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), dentre outras:I - a observância do distanciamento 
social, restringindo a circulação, as visitas e as reuniões presenciais de 
qualquer tipo ao estritamente necessár io;II - a observância de cuidados 
pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, antes e após a realização de 
quaisquer tarefas, com a utilização de produtos assépticos, como 
sabão ou álcool em gel setenta por cento, bem como da higienização, 
com produtos adequa dos, dos instrumentos domésticos e de 
trabalho;III - a observância de etiqueta respiratória, cobrindo a boca 
com o antebraço ou lenço descartável ao tossir e/ou 
espirrar.CAPÍTULO IIDAS MEDIDAS EMERGENCIAISArt. 6º 
Ficam determinadas, diante das evidências c ientíficas e análises sobre 
as informações estratégicas em saúde, limitadamente ao indispensável 
à promoção e à preservação da saúde pública, com fundamento no art. 
3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, para fins de 
prevenção e de enfrent amento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), em todo o território do Município de Cândido 
Godói, as medidas de que trata este Decreto, em cumprimento ao 
Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 2020 e/ou de acordo com 
o ato ou norma que  lhe vier a substituir.SEÇÃO IDAS MEDIDAS DE 
PREVENÇÃO AO COVID -19 NOS ESTABELECIMENTOS 
COMERCIAIS E INDUSTRIAISArt. 7º São de cumprimento 
obrigatório por estabelecimentos comerciais e industriais, 
restaurantes, bares e lanchonetes, quando permitido o seu 
funcionamento, para fins de prevenção à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas:I - higienizar, 
após cada uso, durante o período de funcionamento e sempre quando 
do início das atividades, as superfícies de toque (mesas, 
equipamentos, cardápios, teclados, etc.), preferencialmente com álcool 
em gel setenta por cento ou outro produto adequado;II - higienizar, 
preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, a cada três 
horas, durante o período de funcionamento e sempre quan do do início 
das atividades, os pisos, as paredes, os forros e o banheiro, 
preferencialmente com água sanitária ou outro produto adequado;III - 
manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de fácil 
acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos clientes e 
dos funcionários do local;IV - manter locais de circulação e áreas 
comuns com os sistemas de ar condicionados limpos (filtros e dutos) 
e, obrigatoriamente, manter pelo menos uma janela externa aberta ou 
qualquer outra abertu ra, contribuindo para a renovação de ar;V - 
manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários de 
clientes e de funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 
setenta por cento e toalhas de papel não reciclado; VI - manter louças 
e talheres higienizados e devidamente individualizados de forma a 
evitar a contaminação cruzada;VII - adotar sistemas de escalas, de Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 revezamento de turnos e de alterações de jornadas, para reduzir 
fluxos, contatos e aglomerações de seus funcionários;VIII - diminuir o 
número de mesas ou estações de trabalho ocupadas no 
estabelecimento de forma a aumentar a separação entre elas, 
diminuindo o número de pessoas no local e garantindo o 
distanciamento interpessoal de, no mínimo, dois metros;IX - fazer a 
utilização,  se necessário, do uso de senhas ou outro sistema eficaz 
para evitar filas ou aglomeração de pessoas;X - dispor de protetor 
salivar eficiente nos serviços ou refeitórios com sistema de 
"buffet";XI - determinar a utilização pelos funcionários encarregados 
de preparar ou de servir alimentos, bem como pelos que, de algum 
modo, desempenhem tarefas próximos aos alimentos, do uso de 
Equipamento de Proteção Individual - EPI adequado;XII - manter 
fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de informações 
sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção do COVID -
19 (novo Coronavírus);XIII - instruir seus empregados acerca da 
obrigatoriedade da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da 
lavagem das mãos ao fim de cada turno, da utilização de produtos  
assépticos durante o desempenho de suas tarefas, como álcool em gel 
setenta por cento, da manutenção da limpeza dos instrumentos de 
trabalho, bem como do modo correto de relacionamento com o 
público no período de emergência de saúde pública decorrente do 
COVID -19 (novo Coronavírus);XIV - afastar, imediatamente, em 
quarentena, independentemente de sintomas, pelo prazo mínimo de 
quatorze dias, das atividades em que exista contato com outros 
funcionários ou com o público, todos os empregados que regressarem 
de localidades em que haja transmissão comunitária do COVID -19, 
conforme boletim epidemiológico da Secretaria da Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com caso suspeito ou 
confirmado;XV - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo p razo 
mínimo de quatorze dias, das atividades em que exista contato com 
outros funcionários ou com o público todos os empregados que 
apresentem sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o 
disposto no art. 36 deste Decreto.§ 1º O distanciamento interp essoal 
mínimo de dois metros de que trata o inciso VIII deste artigo pode ser 
reduzido para o mínimo de um metro no caso de utilização de 
Equipamentos de Proteção Individual - EPIs adequados para evitar 
contaminação e transmissão do COVID -19 (novo Coronaví rus).§ 2º A 
lotação dos estabelecimentos comerciais e de serviços não poderá 
exceder a 50% (cinquenta por cento) da capacidade máxima prevista 
no alvará de funcionamento ou Plano de Prevenção Contra Incêndio –
PPCI.SEÇÃO IIDO FECHAMENTO EXCEPCIONAL E 
TEMPOR ÁRIO DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAISArt. 8º 
Fica proibida, conforme Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 
2020 e, diante das evidências científicas e análises sobre as 
informações estratégicas em saúde, observado o indispensável à 
promoção e à pres ervação da saúde pública, para fins de prevenção e 
de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, a abertura para atendimento ao público, em 
caráter excep cional e temporário, dos estabelecimentos comerciais 
situados no território do Município de Cândido Godói.§ 1º 
Consideram -se estabelecimentos comerciais para os fins do disposto 
no caput todo e qualquer empreendimento mercantil dedicado ao 
comércio ou à pr estação de serviços, tais como lojas, centros 
comerciais, bares, salões de beleza, barbearias, massagistas, dentre 
outros, que impliquem atendimento ao público, em especial, mas não 
só, os com grande fluxo de pessoas.§ 2º Não se aplica o disposto no 
caput às seguintes hipóteses:I - à abertura de estabelecimentos que 
desempenhem atividades consideradas essenciais conforme o 
estabelecido no art. 15 deste Decreto e no art. 17 do Decreto Estadual 
nº 55.154, de 1º de abril de 2020 e/ou em conformidade com o ato ou 
norma que lhe vier a substituir, cujo fechamento fica vedado, bem 
como, igualmente, outros que assim estejam ou o sejam definidos pela 
União por ato normativo próprio;II - à abertura de estabelecimentos 
para o desempenho de atividades estritamente de “t ake-away”, 
exclusivamente a atividade de retirada de produtos de alimentação, 
saúde e higiene, adquiridos previamente, por meio eletrônico ou 
telefone, com hora marcada, vedado o ingresso de qualquer cliente no 
estabelecimento comercial, bem como a formaçã o de filas ou qualquer 
tipo de aglomeração de pessoas; III - aos estabelecimentos industriais 
de qualquer tipo, inclusive toda a cadeia da construção civil, vedado, 
em qualquer caso, o atendimento ao público que importe aglomeração 
ou grande fluxo de clien tes;IV - aos estabelecimentos comerciais que forneçam insumos às atividades essenciais ou à indústria, inclusive 
toda a cadeia da construção civil, vedado, em qualquer caso, o 
atendimento ao público que importe aglomeração ou grande fluxo de 
clientes;V - aos estabelecimentos de prestação de serviços, ainda que 
não essenciais, que não atendam ao público;VI – permitida, aos 
estabelecimentos, a tele -entrega de produtos previamente adquiridos 
por meio eletrônico ou telefone, ficando vedada a abertura ao público , 
vedado o ingresso de qualquer cliente no estabelecimento comercial, 
bem como a formação de filas ou qualquer tipo de aglomeração de 
pessoas;§ 3º Fica vedado, em todo o território do município, nas 
lancherias, sociedades e afins o consumo de bebidas e lan ches no 
local.§ 4º Fica vedado o consumo de bebidas alcoólicas nos 
restaurantes.§ 5º Fica vedado em qualquer estabelecimento comercial, 
sociedades, em especial em bares, lancherias e restaurantes a 
realização e ou disponibilização de qualquer mesa de jogos , sejam de 
baralhos e similares, incluindo -se nestes o jogo de sinuca e 
similares.SEÇÃO IIIDAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E 
ATIVIDADESArt. 9º Fica cancelado todo e qualquer evento, 
atividade, reunião e congêneres, em local fechado, independentemente 
da sua carac terística, condições ambientais, tipo do público, duração, 
tipo e modalidade do evento.Art. 10. Fica cancelado todo e qualquer 
eventos em local aberto, que tenha aglomeração prevista com mais de 
30 (trinta) pessoas, independentemente da sua característica,  
condições ambientais, tipo do público, duração e tipo do evento.Art. 
11. Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários.SEÇÃO IVDAS DEMAIS ATIVIDADESArt. 
12. De forma excepcional e com o interesse de resguardar a 
coletivi dade, ficam suspensas todas as atividades em academias, 
centros de pilates, centros de treinamento, quadras esportivas, canchas 
de bochas, estúdios de dança, casas de festas, espaços kids e afins.§ 1º 
Excetuam -se ao disposto no caput deste artigo as ativid ades físicas, de 
reabilitação e congêneres, que tenham que ser realizadas por 
recomendação médica.§ 2º As lojas de conveniência dos postos de 
combustíveis, apenas no intervalo compreendido entre as 7h (sete 
horas) e as 19h (dezenove horas), vedada a abertu ra aos domingos, 
estabelecendo -se para esses pontos, em qualquer localização, dia e 
horário, a proibição de aglomeração de pessoas nos espaços de 
circulação e dependências dos postos e suas lojas, abertos e fechados, 
devendo, no entanto, serem cumpridas to das as medidas sanitárias e 
de higienização estabelecidas no art. 7º deste Decreto, exclusivamente 
para aquisição do produto, sendo vedado o consumo no local.§ 3º Os 
postos de combustíveis que possuam guichês ou caixas de pagamento 
localizados em lojas de conveniência, ficam autorizados a permitir ao 
acesso a essas dependências nos dias e horários não compreendidos no 
§ 2º deste artigo com a finalidade exclusiva do recebimento dos 
atinentes pagamentos.§ 4º As celebrações religiosas em igrejas, 
templos, cent ros religiosos e congêneres só poderão ocorrer com a 
presença máxima de 30% (trinta por cento) da capacidade prevista no 
Alvará e ou PPCI, adotando -se, ainda, integralmente, as medidas 
sanitárias e de higienização estabelecidas no art. 7º deste 
Decreto.SEÇ ÃO VDA SUSPENSÃO EXCEPCIONAL E 
TEMPORÁRIA DAS AULAS, CURSOS E TREINAMENTOS 
PRESENCIAISArt. 13. Ficam suspensas, diante das evidências 
científicas e análises sobre as informações estratégicas em saúde, 
observado o indispensável à promoção e à preservação da  saúde 
pública, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), com fundamento no art. 
3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, as aulas, cursos 
e treinamentos presenciais em todas as escolas, p úblicas ou privadas, 
municipais, estaduais ou federais, e demais instituições de ensino, de 
todos os níveis e graus, bem como em estabelecimentos educativos, de 
apoio pedagógico ou de cuidados a crianças, incluídas as creches e 
pré-escolas, situadas em tod o o território municipal, ficando o 
transporte escolar suspenso nas mesmas condições.Parágrafo único. A 
Secretaria de Educação e Cultura estabelecerá, no âmbito das escolas 
públicas municipais, plano de ensino e medidas necessárias para o 
cumprimento das m edidas de prevenção da transmissão do COVID -19 
(novo Coronavírus) determinadas neste Decreto.SEÇÃO VIDAS 
MEDIDAS DE PREVENÇÃO AO COVID -19 NO 
TRANSPORTEArt. 14. Ficam estabelecidas, para fins de prevenção à 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus),  as seguintes 
medidas, de cumprimento obrigatório por operadores do sistema de 
mobilidade, concessionária do transporte coletivo, bem como a todos 
os responsáveis por veículos do transporte coletivo e individual, Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 público e privado, de passageiros, inclusiv e os de aplicativos, quando 
permitido o seu funcionamento:I - realizar limpeza minuciosa diária 
dos veículos com utilização de produtos que impeçam a propagação 
do vírus como álcool líquido setenta por cento, solução de água 
sanitária, quaternário de amôni o, biguanida ou glucoprotamina;II - 
realizar limpeza rápida das superfícies e pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a 
cada viagem no transport e individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo;III - realizar limpeza rápida com álcool líquido 
setenta por cento dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;IV - 
disponibilizar, e m local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por cento;V - manter, durante a circulação, as janelas e 
alçapões de teto abertos para manter o ambiente arejado, sempre que 
possível;VI  - manter higienizado o sistema de ar -condicionado;VII - 
manter fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de 
informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção 
do COVID -19 (novo Coronavírus);VIII - utilizar, preferencialmente , 
para a execução do transporte e montagem da tabela horária, veículos 
que possuam janelas passíveis de abertura (janelas não lacradas), 
utilizando os demais veículos apenas em caso de necessidade e para 
fins de atendimento pleno da programação de viagens; IX - instruir 
seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção de cuidados 
pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada viagem 
realizada, da utilização de produtos assépticos durante a viagem, como 
álcool em gel setenta por cento, da manutençã o da limpeza dos 
veículos, bem como do modo correto de relacionamento com os 
usuários no período de emergência de saúde pública decorrente do 
COVID -19 (novo Coronavírus);X - afastar, imediatamente, em 
quarentena, independentemente de sintomas, pelo prazo m ínimo de 
quatorze dias, das atividades em que haja contato com outros 
funcionários ou com o público todos os empregados que regressarem 
de localidades em que haja transmissão comunitária do COVID -19, 
conforme boletim epidemiológico da Secretaria da Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com caso suspeito ou 
confirmado;XI - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo prazo 
mínimo de quatorze dias, das atividades em que haja contato com 
outros funcionários ou com o público todos os empr egados que 
apresentem sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o 
disposto no art. 36 deste Decreto.Parágrafo único. O transporte 
coletivo de passageiros, público ou privado, urbano ou rural, qualquer 
que seja o modal, no território do Município de Cândido Godói, 
deverá ser realizado sem exceder à capacidade de passageiros 
sentados.SEÇÃO VIIDAS ATIVIDADES E SERVIÇOS 
ESSENCIAISArt. 15. As medidas estaduais e municipais para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Co ronavírus) deverão resguardar o exercício e o funcionamento 
das atividades públicas e privadas essenciais, ficando vedado o seu 
fechamento.§ 1º São atividades públicas e privadas essenciais aquelas 
indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da 
comunidade, assim consideradas aquelas que, se não atendidas, 
colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança da 
população, tais como:I – farmácias e drogarias;II – relacionados ao 
comércio, serviços e indústria na área da saúde;III – mercados  e 
supermercados, mercearias, açougues, feiras do produtor e 
fruteiras;IV – restaurantes, padarias e lancherias;V – indústrias e 
postos de combustíveis;VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e 
demais estabelecimentos de venda de produtos animais, pet sh ops 
(venda de insumos e serviço veterinário) e agroveterinárias;VII – 
bancos, lotéricas e instituições financeiras;VIII – ferragens e 
relacionados ao comércio de materiais de construção;IX – produção 
primária, indústrias e atividades de logística de alimen tos, de produtos 
perecíveis, de alimentação animal, de bebidas não alcóolicas, de 
higiene, limpeza, assepsia, e as que atendam os serviços de saúde;X – 
distribuidoras de gás e de água mineral;XI – concessionárias de 
energia elétrica, água, saneamento básic o e telecomunicações;XII – 
serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;XIII – serviços de 
telecomunicações, de processamentos de dados e congêneres 
relacionadas com a tecnologia da informação;XIV – indústria de 
produtos farmoquímicos e farmacêuticos e de i nstrumentos e materiais 
para uso médico e odontológico e de artigos ópticos;XV – fabricação 
de sabões, detergentes, produtos de limpeza, cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal;XVI – fabricação de equipamentos e 
acessórios para segurança e proteção pessoal e profissional;XVII – 
empresas que prestam serviço de chapeamento, assistência técnica de 
veículos automotores, mecânica, manutenção em geral, suprimentos 
automotivos e peças mecânicas;XVIII – unidades de recebimento e 
processamento de car ne, grãos, leite e outros produtos 
alimentícios;XIX - toda a cadeia da construção civil;XX – serviços de 
hotelaria e hospedagem;XXI – escritórios de contabilidade, sem 
atendimento presencial;§ 2º Também são consideradas essenciais, 
dentre outras, as seguin tes atividades acessórias e de suporte 
indispensáveis às atividades e aos serviços de que trata o § 1º:I - 
atividades e serviços de limpeza, asseio e manutenção de 
equipamentos, instrumentos e estabelecimentos;II - atividades e 
serviços de produção, de imp ortação, de comercialização, de 
transporte, de disponibilização, de reparo, de conserto, de substituição 
e de conservação de equipamentos, implementos, maquinário ou 
qualquer outro tipo de instrumento e estabelecimentos;III - atividades 
e serviços de produ ção, de importação, de comercialização, de 
transporte e de disponibilização de todo e qualquer tipo de insumos, 
em especial os químicos, petroquímicos e plásticos;IV - atividades e 
serviços de produção, de importação, de comercialização, de 
transporte e de  disponibilização de todo e qualquer tipo de peças para 
reparo, conserto, manutenção ou conservação de equipamentos, de 
implementos, de maquinário ou de qualquer outro tipo de instrumento, 
de vestimentas e de estabelecimentos;V - atividades e serviços de 
coleta, de processamento, de reciclagem, de reutilização, de 
transformação, de industrialização e de descarte de resíduos ou 
subprodutos de animais, tais como, dentre outros, curtumes e 
graxarias.§ 3º É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que 
possa afetar o funcionamento das atividades e dos serviços essenciais 
de que trata este Decreto. §4º Os estabelecimentos elencados nos §§ 1º 
e 2º deste artigo, as agências bancárias e os serviços de manutenção, 
de reparos ou de consertos de veículos, de equ ipamentos e de 
pneumáticos, bem como serviços dedicados à comercialização, 
distribuição e fornecimento de peças, combustíveis, alimentação e 
hospedagem, especialmente os situados em estradas e rodovias, 
inclusive em zonas urbanas, deverão adotar as providê ncias 
necessárias para garantir um distanciamento interpessoal mínimo de 
dois metros entre seus clientes, além de todas as medidas elencadas no 
art. 7º deste Decreto, assegurando a utilização pelos funcionários 
encarregados de atendimento direto ao público  do uso de 
Equipamento de Proteção Individual -EPI adequado e estabelecendo 
horários, agendamentos ou setores exclusivos para atender os clientes 
com idade igual ou superior a sessenta anos e aqueles de grupos de 
risco, conforme autodeclaração.SEÇÃO VIIIDO  ATENDIMENTO 
EXCLUSIVO PARA GRUPOS DE RISCO Art. 16. Fica fixado o 
horário de atendimento exclusivo para os grupos de risco conforme 
auto declaração, entre as 8h às 10 horas, podendo neste período cada 
estabelecimento fixar o seu horário, devendo os estabe lecimentos fixar 
placa externa informando estes horários, evitando ao máximo a 
exposição ao contágio pelo COVID -19 (novo Coronavírus).SEÇÃO 
IX DA VEDAÇÃO DE ELEVAÇÃO DE PREÇOSArt. 17. Fica 
proibido aos produtores e aos fornecedores de bens ou de serviços 
essenciais à saúde, à higiene e à alimentação de elevar, 
excessivamente, o seu preço ou exigir do consumidor vantagem 
manifestamente excessiva, em decorrência da epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus).SEÇÃO X DO 
ESTABELECIMENTO DE LIMITES QUANTIT ATIVOSArt. 18. 
Fica determinado que os fornecedores e comerciantes estabeleçam 
limites quantitativos para a aquisição de bens essenciais à saúde, à 
higiene e à alimentação, sempre que necessário para evitar o 
esvaziamento do estoque de tais produtos.SEÇÃO XIDOS 
VELÓRIOSArt. 19. Fica limitado o acesso a recintos onde estejam 
sendo realizados velórios e afins a até 30% da capacidade prevista no 
Alvará e ou PPCI. SEÇÃOXIIDO DISTANCIAMENTO SOCIALArt. 
20. Fica recomendada a situação de isolamento social a toda p essoa 
com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, para restringir a 
circulação no território do Município de Cândido Godói.Art. 
21.Recomenda -se às pessoas com idade igual ou superior a 60 
(sessenta) anos o deslocamento somente para realização de ativ idades 
estritamente necessárias, como atendimento médico e hospitalar, 
realização de exames laboratoriais, vacinação, aquisições em 
comércio de produtos alimentícios e em farmácias.SEÇÃO XIII DAS 
MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERALArt. 22. Os órgãos e Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 reparti ções públicas, os locais privados com fluxo superior a 10 (dez) 
pessoas de forma simultânea, deverão adotar as seguintes medidas ao 
público em geral:I - disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por 
cento), nas suas entradas e acessos de pessoas; eII - disponibilizar 
toalhas de papel descartável.Parágrafo único. Os locais com acesso 
disponibilizarão informações sanitárias visíveis sobre higienização de 
mãos e indicarão onde é possível realizá -la.Art. 23. Os banheiros 
públicos e os privados de uso comum deve rão disponibilizar sabão, 
sabonete detergente ou similar, e toalhas de papel descartável.§ 1º Os 
banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) horas, 
com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, devendo ser higienizados no início e ao 
final do expediente ou horários de funcionamento do órgão, repartição 
ou estabelecimento.§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição 
ou estabelecimento não estiver em funcionamento, fica suspensa a 
periodicidade previs ta no § 1º deste artigo.Art. 24. Ficam fechados os 
banheiros públicos que não disponibilizarem sabonete líquido ou outra 
forma de higienização.CAPÍTULO IIIDA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA MUNICIPALSEÇÃO IDAS LICITAÇÕESArt. 25. Fica 
dispensada a licitação para aqui sição de bens, serviços e insumos 
destinados ao enfrentamento da situação de saúde pública de 
importância internacional de que trata este Decreto, vigorando tal 
dispensa enquanto perdurar a situação, com base no que dispõe o art. 
4º e o art. 8º da Lei Fede ral nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020.SEÇÃO IIDA COMPULSORIEDADE DAS MEDIDAS DE 
ENFRENTAMENTOArt. 26. O descumprimento das medidas 
previstas no inciso I e nas alíneas "a", "b" e "e" do inciso III do caput 
do art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 2020, po derá sujeitar os 
infratores às sanções penais previstas nos art. 268 e art. 330 do 
Decreto -Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, se o 
fato não constituir crime mais grave, com base no que dispõe o art. 4º 
da Portaria Interministerial nº 5,  de 17 de março de 2020, do 
Ministério da Justiça e Segurança Pública e do Ministério da Saúde.§ 
1º Nas hipóteses de isolamento, para configuração do descumprimento 
de que trata o caput , há necessidade de comunicação prévia à pessoa 
afetada sobre a compuls oriedade da medida, nos termos do § 7º do art. 
3º da Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020.§ 2º Para as 
hipóteses previstas nas alíneas "a", "b" e "e" do inciso III do caput do 
art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 2020, a compulsoriedade das 
medida s depende, nos termos do art. 6º da Portaria nº 356/GM/MS, de 
2020, de indicação médica ou de profissional de saúde.Art. 27. O 
descumprimento da medida de quarentena, prevista no inciso II do 
caput do art. 3º da Lei nº 13.979, de 2020, poderá sujeitar os i nfratores 
às sanções penais previstas nos arts. 268 e 330 do Decreto -Lei nº 
2.848, de 7 de dezembro de 1940 - Código Penal, se o fato não 
constituir crime mais grave, com base no que dispõe o art. 5º da 
Portaria Interministerial nº 5, de 17 de março de 202 0, do Ministério 
da Justiça e Segurança Pública e do Ministério da Saúde.Parágrafo 
único. A compulsoriedade da medida de quarentena depende de ato 
específico das autoridades competentes, nos termos do § 1º do art. 4º 
da Portaria nº 356/GM/MS, de 2020. Art.  28. Os gestores locais do 
Sistema Único de Saúde - SUS, os profissionais de saúde, os 
dirigentes da administração hospitalar e os agentes de vigilância 
epidemiológica poderão solicitar o auxílio de força policial nos casos 
de recusa ou desobediência por p arte de pessoa submetida às medidas 
previstas nos art. 4º e art. 5º, da Portaria Interministerial nº5, de 17 de 
março de 2020, do Ministério da Justiça e Segurança Pública e do 
Ministério da Saúde.SEÇÃO IIIDOS SERVIDORES PÚBLICOS 
MUNICIPAISArt. 29. Ficam s uspensas:I - as atividades de 
capacitação, de treinamento ou a realização de eventos coletivos pelos 
órgãos ou entidades da Administração Pública municipal que 
impliquem a aglomeração de pessoas;II - a participação de servidores 
ou de empregados em eventos  ou viagens internacionais ou 
interestaduais.Art. 30. Os órgãos e as entidades da Administração 
Pública municipal deverão, para fins de prevenção da transmissão do 
COVID -19 (novo Coronavírus), além de manter as medidas já 
estabelecidas, adotar as providênc ias necessárias para dar 
cumprimento às disposições deste Decreto, mediante determinação do 
gestor de cada pasta, de acordo com as seguintes 
orientações:Parágrafo único. Fica determinado que os seguintes 
servidores poderão desempenhar suas atribuições em d omicílio, em 
regime excepcional de teletrabalho, plantão e sobreaviso na medida do 
possível e sem prejuízo ao serviço público.Art. 31. O servidor 
municipal não sofrerá prejuízo em sua vida funcional em razão do cumprimento das medidas previstas neste Decre to, bem como de 
outras medidas para prevenção e contenção da transmissão do 
COVID -19, previstas em ato próprio de autoridade competente.Art. 
32. Os servidores que não cumprirem com a disposição deste Decreto 
serão passíveis de penalização administrativa, n a forma da lei.Art. 33. 
Ficam autorizados os Secretários Municipais e autoridades 
equivalentes a convocar e/ou remanejar de lotação os servidores cujas 
funções sejam consideradas necessárias para a prevenção e 
enfrentamento da pandemia do novo Coronavírus (COVID -
19).Parágrafo único. Enquanto perdurar a pandemia e considerando a 
necessidade da continuidade do serviço existente junto à saúde 
pública, não serão deferidos os pedidos de férias, licenças -prêmio ou 
licenças para tratar de interesse particular dos servidores da Saúde.Art. 
34. O desempenho de atribuições do servidor que for transferido de 
setor não caracterizará desvio de função.CAPÍTULO IVDAS 
DISPOSIÇÕES FINAISSEÇÃO IDOS SINTOMAS DE 
CONTAMINAÇÃO PELO COVID -19Art. 35. Consideram -se 
sintomas de contam inação pelo COVID -19 (novo Coronavírus), para 
os fins do disposto neste Decreto, a apresentação de febre, de tosse, de 
dificuldade para respirar, de produção de escarro, de congestão nasal 
ou conjuntival,de dificuldade para deglutir, de dor de garganta, de  
coriza, saturação de O2 < 95%, de sinais de cianose, de batimento de 
asa de nariz, de tiragem intercostal e de dispneia.SEÇÃO II DAS 
SANÇÕESArt. 36. Constitui crime, nos termos do disposto no art. 
268 do Código Penal, infringir determinação do Poder Públi co 
destinada a impedir introdução ou propagação de doença 
contagiosa.Parágrafo único. Todos aqueles que descumprirem ou 
colaborarem para o descumprimento das medidas estabelecidas neste 
Decreto estarão sujeitos às penalidades das esferas cível, 
administrat iva e criminal, nos termos da lei, bem como à prisão, em 
flagrante, quando for o caso.SEÇÃO IIIDAS DEMAIS 
DISPOSIÇÕESArt. 37. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades 
de multa, interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará 
de localização  e funcionamento previstas na legislação correlata.Art. 
38. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19, 
conforme divulgadas pelos órgãos oficiais competentes, em todos os 
estabele cimentos e veículos sujeitos às disposições deste Decreto.Art. 
39. Ficam ratificadas e convalidadas todas ações e atos jurídico -
administrativos efetivados com base nas medidas estabelecidas por 
meio do Decreto 296/2020, de 1º de abril de 2020, e 297/2020, de 06 
de abril de 2020.Art. 40. As medidas estabelecidas neste Decreto 
vigorarão conforme determinado pelo Decreto Estadual 55.154, de 
1º/04/2020, e alterações.Art. 41. As medidas previstas neste Decreto 
poderão ser reavaliadas, ampliadas, alteradas, reduz idas ou 
interrompidas, a qualquer momento, de acordo com a situação 
epidemiológica do Município.Art. 42. Demais questões serão 
disciplinadas em normatizações complementares.Art. 43. Este Decreto 
entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefe ito de Cândido Godói, RS, em 07 de abril de 2020.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito.  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração.   
Publicado por:  
Geni Maria Seibel  
Código Identificador: EBA365EB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO BONITO DO S UL 
 
GABINETE DO PREFEITO  MUNICIPAL  
DECRETO N.º 1426/202 0, DE 17 DE MARÇO DE  2020.  
 
Dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 coronavírus (COVID -19), no Município de Capão 
Bonito do Sul.  
  
O Senhor FELIPPE JUNIOR RIETH, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAPÃO BONITO DO SUL , no uso das atribuições que lhe 
confere o inciso VI do art. 6 6 da Lei Orgânica Municipal e  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviço s para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo cor onavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, d e 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporári as de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERANDO a Moção da Amunor n.º 01/2020, que vem ao 
encontro as demais orientações do Governo Estadual e Federal.  
DECRETA:  
Art. 1º As medidas para enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do novo Coronavírus 
(COVID -19), no âmbito do Município, que poderão ser adotadas, de 
imediato, são:  
I -realização compulsória de exames médicos, testes laboratoriais, 
coleta de amostras clínicas, vacinação e outras medidas profiláticas ou 
tratamentos médicos específicos;  
II - estudo ou investigação epidemiológica;  
III - requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, 
hipótese em que será garantido o pagamento posterior de indenização 
justa;  
IV – campanhas de conscientização social acerca da prevenção da 
doença;  
V – adoção de regime de trabalho por turnos alternados, trabalho 
domiciliar ou afastamento do trabalho para servidores e empregados 
públicos que tenham regressado nos últimos cinco dias, ou que 
venham a regressar, durante a vigência deste Decreto, de paíse s em 
que há transmissão comunitária do Coronavírus (COVID -19), 
conforme boletim epidemiológico da Secretaria da Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com caso suspeito ou 
confirmado;  
VI – uso obrigatório de equipamentos de proteção individual (EPI) 
pelos profissionais de saúde, incluindo máscara cirúrgica, avental, 
luvas descartáveis e protetor facial ou óculos;  
VII – mediante autorização do Ministério da Saúde, na forma do 
inciso II do § 7º do art. 3º da Lei Nacional nº 13.979, de 6  de fevereiro 
de 2020:  
a) isolamento;  
b) quarentena;  
c) exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver;  
d) restrição excepcional e temporária de entrada e saída do País, 
conforme recomendação técnica e fundamentada da Agência Nacional 
de Vigilância Sani tária (Anvisa), por rodovias, portos ou aeroportos;  
e) autorização excepcional e temporária para a importação de produtos 
sujeitos à vigilância sanitária sem registro na Anvisa, desde que sejam 
registrados por autoridade sanitária estrangeira e estejam pre vistos em 
ato do Ministério da Saúde.  Parágrafo único. O uso de equipamentos de proteção individual 
previsto no inciso VI deste artigo visa a precaução de gotículas em 
atendimento de pacientes suspeitos ou confirmados de infecção pelo 
novo Coronavírus (COV ID-19), consistindo em mínimo exigível, só 
podendo ser substituído nos casos em que outros equipamentos forem 
tecnicamente necessários, em razão dos procedimentos realizados ou 
local de prestação de serviços pelo profissional de saúde.  
Art. 2º Os servidores e os empregados públicos que estiverem 
afastados do trabalho em razão de viagem internacional deverão, antes 
de retornar ao trabalho, informar à chefia imediata o país que visitou, 
apresentando documentos comprobatórios da viagem.  
Parágraf o único. Os servidores e os empregados públicos que têm 
contato ou convívio direto com caso suspeito ou confirmado de 
infecção pelo novo Coronavírus (COVID -19) também devem 
informar o fato à chefia imediata.  
Art. 3º Aos servidores e aos empregados públicos  que tenham 
regressado, nos últimos 14 (quatorze) dias, ou que venham a regressar, 
durante a vigência deste Decreto, de países, Estados ou cidades em 
que há transmissão comunitária do novo Coronavírus (COVID -19), 
conforme boletim epidemiológico do Ministér io da Saúde ou da 
Secretaria Estadual da Saúde do Rio Grande do Sul, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com caso suspeito ou 
confirmado, deverão ser aplicadas as seguintes medidas:  
I – os que apresentem sintomas (sintomáticos) de contam inação 
deverão ser afastados do trabalho, sem prejuízo de sua remuneração, 
pelo período mínimo de 14 (quatorze) dias ou conforme determinação 
médica; e  
II – os que não apresentem sintomas (assintomáticos) de 
contaminação deverão desempenhar, sempre que pos sível, em 
domicílio, em regime excepcional de trabalho, pelo prazo de 14 
(quatorze) dias, a contar do retorno ao Município, as funções 
determinadas pela chefia imediata, respeitadas as atribuições do cargo 
ou do emprego, vedada a sua participação em reuniõ es presenciais ou 
a realização de tarefas no âmbito da repartição pública.  
Parágrafo único. A efetividade do servidor ou do empregado públicos 
a que tenha sido aplicado o regime de trabalho de que trata o inciso II 
deste artigo dependerá do cumprimento das  metas e dos níveis de 
produtividade estabelecidos pela chefia imediata, com a chancela do 
Secretário Municipal ou do Prefeito.  
Art. 4º Fica vedada, pelo prazo de 14 (quatorze) dias ou enquanto 
permanecerem os sintomas, a participação em reuniões presencia is ou 
a realização de tarefas no âmbito da repartição pública a todo e 
qualquer agente público, remunerado ou não, que mantenha ou não 
vínculo com a Administração Pública Municipal, bem como membro 
de colegiado, estagiário ou empregado de prestadoras de se rviço, que:  
I - tenha regressado, nos últimos 14 (quatorze) dias, ou que venha a 
regressar, durante a vigência deste Decreto, de países, Estado ou 
cidade em que há transmissão comunitária do Coronavírus (COVID -
19), conforme boletim epidemiológico do Minist ério da Saúde ou da 
Secretaria Estadual de Saúde; ou  
II – apresente sintomas de contaminação pelo COVID -19. 
Parágrafo único. O Secretário Municipal da Pasta ou o Dirigente 
Máximo da Entidade deverá adotar as providências necessárias para 
que os agentes de que trata o caput  deste artigo informem, antes de 
retornar ao trabalho, as localidades que visitou, apresentando 
documentos comprobatórios da viagem, bem como para impedir que 
aqueles que apresentem sintomas de contaminação participem de 
reuniões presencia is ou realizem de tarefas no âmbito da repartição 
pública.  
Art. 6º Os gestores dos contratos de prestação de serviço deverão 
notificar as empresas contratadas para que, sob pena de 
responsabilização contratual em caso de omissão:  
I - adotem todos os meios necessários para o cumprimento das 
determinações constantes deste Decreto, em especial quanto ao 
disposto no art. 4º; e  
II - conscientizem seus funcionários quanto aos riscos de 
contaminação pelo Coronavírus (COVID -19) e quanto à necessidade 
de reportarem a ocorrência dos sintomas.  
Parágrafo único. Consideram -se sintomas de contaminação pelo 
Coronavírus (COVID -19), para os fins do disposto neste Decreto, a 
apresentação de febre, tosse, dificuldade para respirar, produção de 
escarro, congestão nasal ou conju ntival, dificuldade para deglutir, dor 
de garganta, coriza, saturação de O2 < 95%, sinais de cianose, 
batimento de asa de nariz, tiragem intercostal e dispneia.  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 Art. 5º As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, acrescen do-se outras, a depender da fase 
epidemiológica do contágio e da evolução dos casos no Município.  
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação  
  
Cumpra -se. Publique -se. Arquive -se 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  CAPÃO BONITO 
DO SUL, 17 D E MARÇO DE 2020.  
  
FELLIPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno  
Código Identificador: AA7FCD88  
 
GABINETE DO PREFEITO  MUNICIPAL  
DECRETO N.º 1425/202 0, DE 17 DE MARÇO DE  2020.  
 
Suspende o per íodo letivo do ano de 2020 das escolas 
municipais e dispõe sobre a realização de eventos e 
aglomerações promovidos pela Secretaria de 
Educação em locais públicas, em face do coronavírus 
(Covid -19). 
  
O Senhor FELIPPE JUNIOR RIETH, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAPÃO BONITO DO SUL , no uso das atribuições que lhe 
confere o inciso VI do art. 66 da Lei Orgânica Municipal e  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais  e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a emergência em sa úde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (Covid -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentam ento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Hum ana pelo novo Coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de pre venção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERANDO a Moção da Amunor n.º 01/2020, que vem ao 
encontro as demais orientações do Governo Estadual e Federal.  
DECRETA:  
Art. 1º Fica suspenso o período letivo do ano de 2020 das escolas 
públicas municipais de educação infantil e ensino fundamental no 
período de 19 de março de 2020 até 19 de abril de 2020.  
Art. 2º O calendário letivo será redefinido a fim de assegurar aos 
alunos da educação infantil e do ensino fundamental a carga horária 
mínima de 800 (oitocentas) horas distribuídas em, no mínimo, 200 
(duzentos) dias de efetivo trabalho escolar, de forma presencial, em 
atendimento ao disposto no art. 24, I e art. 31, II, ambos  da Lei 
Federal nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996.  
Parágrafo único. A redefinição do calendário letivo de que trata o 
caput deste artigo poderá ser dispensada caso ocorra alteração da Lei 
Federal nº 9.394/96, pela União.  
Art. 3º Este Decreto entra em vig or na data de sua publicação.  
  
Cumpra -se. Publique -se. Arquive -se GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
CAPÃO BONITO DO SUL, 17 DE MARÇO DE 2020.  
  
FELLIPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno  
Código Identificador: ED8D43BF  
 
GABINETE DO PREFEITO  MUNICIPAL  
DECRETO N.º 1.427/20 20, DE 20 DE MARÇO D E 2020.  
 
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO SURTO 
EPIDÊMICO DE CORONAVÍRUS (COVID -19), 
NO MUNICÍPIO DE CAPÃO BONITO DO SUL.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL, no uso das atribuições que lhe confere o 
inciso VI do art. 66 da Lei Orgânica Municipal e  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direi to de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artig o 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979 , de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saú de Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020,  estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no â mbito 
estadual,  
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado est ado de calamidade pública, no Município de 
Capão Bonito do Sul, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo período de 30 (trinta) dias.  
Parágrafo único. O prazo previst o neste artigo poderá ser prorrogado.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
I – farmácias;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 II – clínicas de atendimento na área da saúde;  
III – mercados e supermercados;  
IV – bar, restaurantes, fruteiras, padarias e lanc heiras;  
V – postos de combustíveis;  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais;  
VII – assistência técnica, peças e estocagem de produtos agrícolas;  
VIII – bancos e instituições financeiras.  
§ 1º Os estabelecimentos autorizado s ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas.  
§ 2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calamidade pública.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e se rviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das at ividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à di sposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possíve l, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes co ncomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sent adas.  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanc honetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialme nte 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, ál cool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados l impos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, uti lizando sabonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecim ento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mínima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições  
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 10 (dez) pessoas de forma 
independentemente da sua característica, condições ambi entais, tipo 
do público, duração e tipo do evento.  
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros púb licos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (quatro 
metros quadrados).  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 10. Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 10 (dez) 
pessoas.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 11. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutri na, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 12. O sistema de mobilidade urbana operado pelo transporte 
coletivo urbano, o transporte privado, o transporte seletivo por 
lotação, transporte individual público ou privado de passageiros, 
adotará medidas de higienização e ventilação nos veículos por 
intermédio da abertura de janelas, conforme segue:  
I – higienizar superfícies de contato (direção, bancos, maçanetas, 
painel de controle,  portas, catraca, corrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo;  
II – manter à disposição, se possível, na entrada e saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta  por cento), para utilização dos clientes e 
funcionários do local.  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 § 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com 
janelas abertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado . 
Art. 13. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
Art. 14. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utiliza ção dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o c ontato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utiliz ar preferencialmente o cartão de bilhetagem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Urbano e do Transporte Seletivo  
  
Art. 15.  Os veículos do transporte coletivo urbano, e os do seletivo por 
lotação deverão adotar as seguintes medidas:  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapões de teto abertos;  
II – utilização preferencial, para a execução do transporte e montagem 
da tabela horária, dos veículos que possuam janelas passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
III – instrução e orientação de seus motor istas e cobradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por ce nto) - e da 
observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza do veículos, e  
c) do modo correto de relacionamento com os usuários no período de 
calamidade de saúde pública decorrente do COVID -19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no retorno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determinados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a propagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento), solução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida o u glucoprotamina;  
V – realização de manutenção e limpeza dos equipamentos de prot e 
de ar renovável dos veículos, com a substituição dos respectivos 
filtros;  
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação de informativos 
na parte interna dos veículos,  abordando a etiqueta respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre condutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID -19. 
Art. 16. Fica recomendado aos usuários inseridos nos grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, assim entendidos aqueles 
referidos nas alíneas do inciso II do art.17 deste Decreto, que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus e do transporte seletivo 
por lotação nos seguintes horários, considerando a maior concentração 
de pessoas nos veículos:  
I – das 6 (seis) às 9 (nove) horas;  
II – das 16 (dezesseis) às 19 (dezenove) horas.  
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 17. Os veículos  do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar:  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, b ancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
Art. 18. Fica recomendado aos motori stas, cobradores, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial : 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetagem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e transporte por aplicativos)  
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 19. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTU LO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 20. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 10 (dez) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel  70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 21. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão s er higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 22. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete  líquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 23. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hospi talares e assistenciais;  
II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política pública assistênci a social;  
VII - serviços funerários e administração de necrópoles;  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX – vigilância e segurança pública;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensaç ão de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 XIV - processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XV - bancos e instituições financeiras;  
  
Art. 24. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilid ade de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabal ho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou  por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
  
Art. 25. A modalidade excepcional de trabalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, ex ceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com med icamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
  
Art. 26. Os estagiários da Administração Pública Municipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, para trabalho 
domiciliar.  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabal ho 
domiciliar do estagiário, será afastado das atividades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente.  
Art. 27. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
Art. 28. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores e fetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 29. Ficam imediatamente convocados todos  os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas  pelas 
respectivas chefias.  
Art. 30. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendime nto nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos  hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contin gência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
Art. 31. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintoma s da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
popul ação.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 32. É obrigatória de uso de equipamento s de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público  
Art. 33. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 34. Ficam su spensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no art. 23 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletr ônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 35. Os t itulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 36. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensionistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam excepcion ado da regra prevista neste artigo os 
casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em data anterior a da 
publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto ao Departamento de Recursos 
Humanos.  
  
Seção V  
Dos Serviço s Públicos de Assistência Social  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Art. 37. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS) e 
Cadastro Único para Programas Socia is do Governo Federal terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento ao público 
restringido pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
Art. 38. A Secretaria Municipal de Assistência Social  organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecime ntos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
desta s, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios event uais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de cozinha e itens 
de vestuário;  
II – concessão de cestas básicas.  
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
§ 4º A concessão dos benef ícios previstos nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 39. A atuação da Secretaria Municipal de Saúde e Assistência 
Social deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da 
Coordenadoria Municipal de Def esa Civil.  
Art. 40. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendi mento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 41. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata e ste artigo poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 42. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas no Có digo Tributário 
Municipal e legislações correlatas.  
Art. 43. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 44. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação . 
  
Cumpra -se. Publique -se. Arquive -se 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  CAPÃO BONITO 
DO SUL, 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
FELIPPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal   
 Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno  
Código Identificador: C1DB71F0  
 
GABINETE DO PREFEITO  MUNICIPAL  
DECRETO Nº 1.423/202 0, DE 13 DE MARÇO DE  2020.  
 
Declara Situação de Emergência nas áreas do 
município, afetadas pelo evento adverso ESTIAGEM 
- COBRADE 1.4.1.1.0, conforme IN/MDR 02/2016.  
  
O Senhor FELLIPE JUNIOR RIETH, PREFEITO MUNICIPAL DE 
CAPÃO BONITO DO SUL, localizado no Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelaLei 
OrgânicaMunicipal e pelo inciso VI do artigo 8º da Lei Federal nº 
12.608, de 10 de a bril de 2012;  
  
CONSIDERANDO  
  
I - que persistem os efeitos gerados pela estiagem que se abate sobre o 
Município de Capão Bonito do Sul e, tendo como efeito o 
exaurimento dos seus recursos hídricos combinado com grandes 
perdas do setor agropecuário;  
  
II - que o Município disponibilizou todo o aparato disponível para 
minimizar os efeitos do desastre, bem como para assistência e socorro 
aos afetados;  
  
III - que, em consequência deste desastre, resultaram os danos 
materiais e os prejuízos econômicos e sociai s descritos, bem como 
aqueles constantes no Requerimento/FIDE em anexo;  
  
IV - que concorrem como agravantes da situação de anormalidade, as 
grandes perdas na agricultura chegando a mais de 40%, e pecuária 
30%, considerando que o Município é eminentemente agrícola e, que 
essas perdas resultaram em danos materiais e prejuízos econômicos e 
sociais constantes no Requerimento/relatório em anexo;  
  
V - que o parecer da Coordenadoria Municipal de Defesa Civil, 
relatando a ocorrência desse desastre é favorável à d eclaração de 
situação de emergência, DECRETA:  
  
Art. 1ºFica declarada Situação de Emergência nas áreas do município 
contidas no Formulário de Informações do Desastre - FIDE e demais 
documentos anexos a este Decreto, em virtude do desastre classificado 
e co dificado como ESTIAGEM - COBRADE 1.4.1.1.0, conforme 
IN/MDR nº 02/2016, de 20 de dezembro de 2016.  
  
Parágrafo único. A situação de anormalidade é válida para as áreas 
comprovadamente afetadas pelo desastre, conforme o contido no 
requerimento/FIDE anexo a este Decreto.  
  
Art. 2ºAutoriza -se a mobilização de todos os órgãos municipais para 
atuarem sob a Coordenação da Coordenadoria Municipal de Proteção 
e Defesa Civil - COMPDEC, nas ações de resposta ao desastre e 
reabilitação do cenário e reconstrução.  
  
Art. 3ºAutoriza -se a convocação de voluntários para reforçar as ações 
de resposta ao desastre e realização de campanhas de arrecadação de 
recursos junto à comunidade, com o objetivo de facilitar as ações de 
assistência à população afetada pelo desastre, sob a  coordenação da 
Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil - COMPDEC.  
  
Art. 4ºDe acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV do artigo 
5º da Constituição Federal, autoriza -se as autoridades administrativas 
e os agentes de defesa civil, diretamente responsáveis pelas ações de 
resposta aos desastres, em caso de risco iminente, a:  
  
I - penetrar nas casas, para prestar socorro ou para determinar a pronta 
evacuação das mesmas;  
  
II - usar da propriedade, inclusive pa rticular, em circunstâncias que 
possam provocar danos ou prejuízos ou comprometer a segurança de 
pessoas, instalações, serviços e outros bens públicos ou particulares, Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 assegurando -se ao proprietário indenização ulterior, caso o uso da 
propriedade provoque danos à mesma.  
  
Parágrafo único. Será responsabilizado o agente da defesa civil ou 
autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 
relacionadas com a segurança global da população.  
  
Art. 5ºDe acordo com o estabelecido no art. 5º do Decreto -Lei nº 
3.365. de 21 de junho de 1941, autoriza -se o início de processos de 
desapropriação, por utilidade pública, de propriedades particulares 
comprovadamente localizadas em áreas de risco intensificado de 
desastre.  
  
§ 1º No processo de desapropriação dever ão ser consideradas a 
depreciação e a desvalorização que ocorrem em propriedades 
localizadas em áreas inseguras.  
  
§ 2º Sempre que possível essas propriedades serão trocadas por outras 
situadas em áreas seguras, e o processo de desmontagem e de 
reconstruçã o das edificações, em locais seguros, será apoiado pela 
comunidade.  
  
Art. 6ºDe acordo com o inciso IV do artigo 24 da Lei nº 8.666 de 
21.06.1993, sem prejuízo das restrições da Lei de Responsabilidade 
Fiscal (LC 101/2000), em situação emergência, se neces sário, ficam 
dispensados de licitação os contratos de aquisição de bens necessários 
às atividades de resposta ao desastre, de prestação de serviços e de 
obras relacionadas com a reabilitação dos cenários dos desastres, 
desde que possam ser concluídas no pr azo máximo de cento e oitenta 
dias consecutivos e ininterruptos, contados a partir da caracterização 
do desastre, vedada a prorrogação dos contratos. Acerca de causas e 
consequências de eventos adversos, registramos interpretação do 
TCU, que firmou entendi mento, por meio da Decisão Plenária 
347/1994, "de que as dispensas de licitação com base em situação 
adversa, dada como de emergência ou de calamidade pública, somente 
são admissíveis caso não se tenham originado, total ou parcialmente, 
da falta de planeja mento, da desídia administrativa ou da má gestão 
dos recursos disponíveis, ou seja, desde que não possam, em alguma 
medida, serem atribuídas à culpa ou dolo do agente público que tinha 
o dever de agir para prevenir a ocorrência de tal situação".  
  
Art. 7ºD e acordo com a Lei nº 10.878, de 08.06.2004, regulamentada 
pelo Decreto Federal nº 5.113, 22 de junho de 2004, que beneficia as 
pessoas em municípios atingidos por desastres e, cumpridos os 
requisitos legais, autoriza a movimentação da sua conta vinculada ao 
FGTS. Tal benefício ocorrerá somente se o municio decretar situação 
de emergência e se obtiver o reconhecimento federal daquela situação. 
E mais: O Ato Federal de Reconhecimento avalia a situação de 
emergência do município - e não do munícipe - e visa s ocorrer o Ente 
Federado que teve sua capacidade de resposta comprometida e 
somente em casos específicos, e indiretamente, estenderá esse alcance 
e socorro ao cidadão. Por fim, o que é reconhecido é a situação de 
emergência do poder público e não a necessid ade do cidadão. Afinal, 
se a situação de emergência do poder público é inexistente, qualquer 
que seja o motivo do pedido, o seu reconhecimento será ilegal.  
  
Art. 8ºDe acordo com o artigo 13, do Decreto nº 84.685, de 
06.05.1980, que possibilita alterar o c umprimento de obrigações, 
reduzindo inclusive o pagamento devido do Imposto sobre a 
Propriedade Rural - ITR, por pessoas físicas ou jurídicas atingidas por 
desastres, comprovadamente situadas na área afetada.  
  
Art. 9ºDe acordo com o artigo 167, § 3º da Co nstituição Federal, é 
admitida ao Poder Público em SE ou ECP a abertura de crédito 
extraordinário para atender a despesas imprevisíveis e urgentes.  
  
Art. 10.De acordo com a Lei nº 101, de 04 de maio de 2000, ao 
estabelecer normas de finanças públicas volt adas para a 
responsabilidade na gestão fiscal, permite abrandamento de prazos ou 
de limites por ela fixados, conforme art. 65, se reconhecida a SE ou o 
ECP.  
  
Art. 11.De acordo com o art. 4º, § 3º, inciso I, da Resolução 369, de 
28 de março de 2006, do Con selho Nacional do Meio Ambiente (CONAMA), que dispõe sobre os casos excepcionais, tem -se uma 
exceção para a solicitação de autorização de licenciamento ambiental 
em áreas de APP, nos casos de atividades de Defesa Civil, de caráter 
emergencial.  
  
Art. 12.De  acordo com art. 61, inciso II, alínea "j" do Decreto Lei nº 
2.848, de 07 de dezembro de 1940, ou seja, são circunstâncias 
agravantes de pena, o cometimento de crime em ocasião de inundação 
ou qualquer calamidade.  
  
Art. 13.De acordo com as políticas de in centivo agrícolas do 
Ministério do Desenvolvimento Agrário que desenvolve diversos 
programas para auxiliar a população atingida por situações 
emergenciais, como por exemplo, a renegociação de dívidas do 
PRONAF e o PROAGRO, que garante a exoneração de obrig ações 
financeiras relativas à operação de crédito rural de custeio, cuja 
liquidação seja dificultada pela ocorrência de fenômenos naturais.  
  
Art. 14.De acordo com a legislação vigente o reconhecimento Federal 
permite, ainda, alterar prazos processuais (artigos 218 e 222, do Novo 
Código de Processo Civil - Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015), 
dentre outros benefícios que poderão ser requeridos judicialmente.  
  
Art. 15.Este Decreto tem validade por 180 (cento e oitenta ) dias e 
entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
CAPÃO BONITO DO SUL, 13 DE MARÇO DE 2020.  
  
FELLIPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
FERNANDO AVILA DE MELO  
Secretário Municipal da Administr ação,  
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno  
Código Identificador: BEB63E23  
 
SECRETARIA DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO: 67/2 018 
 
Processo Licitatório: 104/2018  
Pregão Presencial: 43/2018  
Contrato Administrativo: 67/2018  
Objeto: 01 veículo novo, 0(zero) km com 07 lugares, fabricação 2018, 
modelo 2019, gasolina ou flex, cor branca, 04 portas, motor 1.8, 07 
lugares, 05 marchas, potência 110 cv, freios ABS, rodas aro 15, 
direção hidraúlica, desem baçador vidro traseiro, ar condicionado, 
sensor de estacionamento, vidro e travas elétricas, air bag duplo, 
tapetes, estepe, película nível médio, rádio USB, capacidade 160L, 
garantia de fábrica de 36 meses.  
Contratado: DG SUL Veículos e Peças LTDA  
CNPJ: 1 1.164.284/0001 -30 
Valor: 79.600,00  
Data da Assinatura: 19/11/2018  
  
Capão Bonito do Sul, 06 de abril de 2020.  
  
FELIPPE JÚNIOR RIETH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno  
Código Identificador: C88E9E2D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO DA CANOA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  069/2020 – EDITAL Nº 105/2020  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 OBJETO: Contratação de empresa para limpeza, recolhimento de lixo, 
corte de grama e mão de obra para pintura de meio -fio, nos Distritos. 
LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até as 14 h do 
dia 27.04.2020. Maiores informações poderão ser obtidas através do 
telefone (51) 39951131. O pregão ocorrerá no sítio 
www.portaldecompra spublicas.com.br.  
  
Capão da Canoa, 06 de abril de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Código Identificador: 52310160  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
Processo Administrativo nº 266/2020   
Dispensa de Licitação nº 05/2020  
  
Do Objeto:  Contratação de empresa para prestação de serviços 
profissionais para ministrar aulas d e danças tradicionais gaúchas, 
dança da chula e organização de invernadas artísticas, com carga 
horária semanal de 04 horas, as quais deverão ser desenvolvidas em 
locais públicos com infra estrutura adequada, sendo estas realizadas 
nas segundas -feiras no p eríodo da tarde, as quais deverão ser divididas 
em partes, sendo uma para danças individuais e em pequenos grupos, 
e outra, após o término do horário escolar, esta, destinada para 
atividades relacionadas às invernadas artísticas. As aulas devem ser 
destina das a crianças a partir de 04 anos de idade e demais pessoas da 
comunidade sem limite de idade.  
Contratado:  LUKASE EVENTOS LTDA – CNPJ 07.241.426/0001 -
86 
Contrato:  nº 18/2020  
Valor mensal:  R$ 1.650,00  
Vigência:  08(oito) meses a contar de 08/04/2020  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: B67708D8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
SUMULA DE ADITIVO DE  CONTRATO  
 
Processo Administrativo nº 265/2019   
Dispensa de Licitação nº 10/2019  
  
Do Objeto:  continuidade na prestação de serviços de Assessoria ao 
Setor de RH, na área de Segurança do Trabalho.  
Contratado:  SUL LIVES – Engenharia em Segurança do Trabalho e 
Meio Ambi ente LTDA – CNPJ 24.454.556/0001 -16 
Aditivo: nº 01/2020 ao Contrato nº 16/2019  
Valor mensal:  R$ 494,04  
Vigência:  12(doze) meses a contar de 15/04/2020  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: AD53D00 F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COTIPORÃ  
 CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES  
PORTARIA Nº 001/2020  
 
PORTARIA Nº 001, DE 06 DE ABRIL DE 2020.  
  
ESTABELECE HORÁRIO ESPECIAL PARA OS 
SERVIDORES DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE COTIPORÃ -RS.  
  
IVO ANTÔNIO STORTTI , Presidente da Câmara Municipal de 
Vereadores de Cotiporã, Estado do Rio Grande do Sul.  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal 
e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Const ituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID –19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 06 de fev ereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública decorrente do coronavírus responsável 
pelo surto de 2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 04 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública d e importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 –nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, do 
Ministério da Saúde, que declara, em todo o território nacional, o 
estado de transmissão comun itária do Coronavírus (COVID –19); 
  
CONSIDERANDO o art. 3º do Decreto Executivo Municipal nº 3.726, 
de 03 de abril de 2020.  
  
Resolve:  
  
Art. 1º.  Estabelecer que o expediente da Câmara Municipal de 
Vereadores passará a ser em turno único das 07h30min às 13 h30min, 
no período de 06 a 30 de abril de 2020.  
  
Art. 2º.  Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Câmara Municipal de Vereadores de Cotiporã , aos seis dias do mês 
de abril do ano de dois mil e vinte.  
  
IVO ANTÔNIO STORTTI  
Presidente da Câmara de Vereadores  
Publicado por:  
Denis Alex de Oliveira  
Código Identificador: E4848D23  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COXILHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
REPUBLICAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020  
 
EXTRATO DE REPUBLICAÇÃO DE EDITAL DE 
LICITAÇÃO  
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL N.º 17/2020  
DATA DA ABERTURA: 23/04/2020  
HORAS: 09 HORAS  
A Prefeitura Municipal de Coxilha, Estado do Rio Grande do Sul, 
através da Comissão de Lici tação, no uso de suas atribuições legais, 
torna público para conhecimento dos interessados, a republicação  do 
edital Pregão Presencial n.º 17/2020 , tendo por objeto aquisição de 01 
(um) veiculo novo, zero km para atender demanda da Sec. Municipal 
da Saúde.  O Edital poderá ser retirado na sala de Licitação, junto a Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 Prefeitura Municipal de Coxilha, situado na Avenida Fioravante 
Franciosi, nº 68, centro, ou pelo e -mail: licita@pmcoxilha.rs.gov.br ou 
no Site: www.pmcoxilha.rs.gov.br . Fone: (54) 3379 2507.  
  
Coxilha/RS, 07 de abril de 2020.  
  
ILDO JOSÉ ORTH  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Silvana Ignacio  
Código Identificador: C3D5420D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
- ARLANDO KONRADT – CNPJ Nº 26.995.195/0001 -40 - Termo 
Aditivo nº 07/2020 ao Concessão de uso nº 08/2017 – Concorrência nº 
01/2017 – Reajuste de valor passando para R$ 57,98 – Assinatur a: 
06/04/2020.   
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise  
Código Identificador: 7A9836F2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
- COOPERATIVA DE DISTRIBUIÇÃO DE ENERGIA ENTRE 
RIOS LTDA – CNPJ Nº 98.042.963/0001 -52 - Termo Aditivo nº 
04/2020 - Prorroga o prazo de vigência do Co nvênio de cooperação 
passando para o dia 31/12/2024 – Assinatura: 31/03/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito   
Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise  
Código Identificador: 95B6F33D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA M UNICIPAL DE ERVAL SE CO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 14/2 020. 
 
Processo Administrativo nº 43/2020  
Dispensa de Licitação nº 14/2020  
Contratante: Prefeitura Municipal de Erval Seco, RS  
Contra tada: SANTA SUL COMÉRCIO E IMPORTAÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA  
Valor: R$ 74.000,00 (setenta e quatro mil reais) . 
OBJETO: Aquisição de equipamentos hospitalares.  
  
Vigência: 31/12/2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: A024DF37  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 058/2020 PROCESSO Nº 43/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 14/2020.  Contratada: SANTA SUL  COMÉRCIO E IMPORTAÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA  
VALOR TOTAL : R$ 74.000,00 (setenta e quatro mil reais) . 
  
OBJETO : Aquisição de equipamentos hospitalares.  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 5A4AB2BF  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
RESULTADO FINAL  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 023/20 20 
OBJETO: Registro de preços para aquisição de hortifrutigranjeiros 
para um período de 12 (doze) meses.  
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio  torna público que 
encontra -se à disposição dos licitantes e demais interessados, no setor 
de licitaçõe s o RESULTADO FINAL do Pregão Eletrônico em 
epigrafe.  
FUNDAMENTO:  Lei 8.666/93 e 10.520/2002 e suas alterações 
posteriores.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo  
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: 7944A856  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 044/2020  
PROCESSO N° 1761/2020  
  
Respaldado no Artigo 24, Inciso IV, da Lei 8.666/93, AUTORIZO a 
aquisição de teste rápido IgG/IgM a ser uti lizado na prevenção e 
enfrentamento coronavírus (COVID -19) – SMS - Art. 4 da Lei 
13.979/2020,  no valor total de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), 
conforme Ordem de Compra nº 1515/2020, emitida em favor de 
CELER BIOTECNOLOGIA S/A, inscrita no CNPJ nº 
04.846.613/0001 -03. 
Em cumprimento ao disposto no artigo 26 da Lei n° 8.666/93 publica -
se a presente ratificação no Diário Oficial do Município, para que 
produza os efeitos legais.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado  por: 
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 52618B7D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ADENDO AO TERMO DE C REDENCIAMENTO  
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO 017/2019  
Primeiro Adendo  
Chamamento Público – Credenciam ento 003/2019  
  
Credenciante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Credenciado : Aline Antunes Ferreira  
Objeto : Fica renovado o contrato através da suplementação de R$ 
12.811,00 (doze mil, oitocentos e onze reais).  
Assinatura : 08/04/2020  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: DB14EF3E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO 065/2019  
Terceiro Adendo  
Tomada de Preços 011/2018  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada: Construsinos Indústria e Comércio de Ar tefatos de 
Cimento LTDA  
CNPJ : 91.852.087/0001 -80 
Objeto : Fica prorrogado o prazo do contrato por 30 (trinta) dias , 
contados a partir de 04 de abril de 2020 até 03 de maio de 2020.  
Ficam acrescidos aditivos equivalentes a 9,95%  do objeto do contrato 
referen te à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
COM FORNECIMENTO DE MATERIAIS, EQUIPAMENTOS 
E MÃO DE OBRA PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS GERAIS 
DE PAVIMENTAÇÃO DA RUA ELISIO SILVA  
Valor: R$ 29.935,80 (vinte e nove mil, novecentos e trinta e cinco 
reais e oitenta cent avos)  
Assinatura : 03/04/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 751A3EA9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAGUNDES VAR ELA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
PROCESSO ADMINISTRAT IVO Nº 168/2020 - 
CHAMAMENTO PÚBLICO N º 001/2020 - INEXIGIBILIDADE 
Nº 001/2020  
 
O Município de Fagundes Varela comunica aos interessados que, a 
partir de 13/04/202 0, no prédio da Prefeitura Municipal, sala de 
licitações, estará procedendo o credenciamento de pessoas jurídicas 
para prestação de serviços de exames na área da saúde, a serem pagos 
de acordo com a tabela SIGTAP – Sistema de Gerenciamento da 
Tabela de Pro cedimentos, Medicamentos e OPM do SUS. Edital e 
informações pelo site www.fagundesvarela.rs.gov.br ou fone (054) 
3445 1066.  
  
Fagundes Varela, 27 de março de 2020.  
  
CLAUDIA M. TOME  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Janete Lourdes rui Zandona  
Código Identificador: 06E5B786  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
ATA DECISÃO DE RECUR SO ADMINISTRATIVO  
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 120/2020 – TOMADA DE 
PREÇOS 002/2020  
A Comissão de Licitações, torna público a decisão, do recurso 
administrativo, encaminhado pela empresa Recanto Construções Eireli 
– EPP, conforme protocolado nº 000138/2020 de 26/03/2020, dando 
PROCEDÊNCIA  o recurso em análise, por atenção e obediência ao 
princípio da legalidade, que rege a operacionalidade da Administração 
Pública, bem como ao princípio da vinculação ao instrumento 
convocatório, DESCLASSIFICANDO  a proposta da empresa Veranense Construções e Serviços Ltda. Abra -se o prazo legal de 05 
(cinco) dias úteis para recurso hierárquico, querendo, a contar dessa 
publicação. A Ata de decisão encontram -se publicados no site 
www.fagundesvarela.rs.gov.br.  
  
Fagundes Varela, 07 de abril de 2020.  
  
ROSECLEIA ZATT  
Presidente da Comissão Processante  
Publicado p or: 
Rosecleia Zatt  
Código Identificador: ED9DB6B5  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAXINALZINHO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº033/2020 MARCON E 
FORTUNA LTDA  
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº033 -2020  
Contratante: Prefeitura Municipal de Faxinalzinho -RS 
Contratada: MARCON E FORTUNA LTDA  
Objeto: Terceiro termo de aditamento ao contrato original nº094/2019, 
redução do preço de combustíveis óleo diesel s -500 
Vinculação: Processo de Pregão prese ncial nº014/2019.  
Vigência: 06/04/2020 a 31/12/2020.  
Valor do Litro do Diesel Redução de R$:3,67 para R$:3,32 ao litro  
 
Publicado por:  
Elson Jose Pelin  
Código Identificador: ABC4811B  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº034/2020 COMERCIO DE 
OCMBUSTIVEIS BIANCHI  LTDA  
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº034 -2020  
Contratante: Prefeitura Municipal de Faxinalzinho -RS 
Contratada: COMERCIO DE COMBUSTIVEIS  BIANCHI LTDA  
Objeto: Terceiro termo de aditamento ao contrato original nº093/2019, 
redução do preço de combustíveis óleo diesel S -10 e gasolina comum.  
Vinculação: Processo de Pregão presencial nº014/2019.  
Vigência: 06/04/2020 a 31/12/2020.  
Valor do Litro do Diesel S -10 Redução de R$:3,80 para R$:3,60 ao 
litro 
Valor do litro da Gasolina Comum de R$:4,93 para R$:4,65  
 
Publicado por:  
Elson Jose Pelin  
Código Identificador: D3B51325  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNIC IPAL DE GLORINHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DECRETO Nº 4.888, DE  03 DE ABRIL DE 2020  
 
Reitera a declaração de estado de calamidade pública 
no âmbito do município de Glorinha e dispõe sobre 
medidas complementares para o enfrenta mento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (covid –19). 
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA , Prefeito Municipal de Glorinha, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas  pelo Artigo 55, Inciso IV, combinado com o Inciso I do 
Art. 8º da Lei Orgânica do Município,  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outro s agravos e ao acesso universal e Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Org anização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de 
2020, que Declara Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional, em de corrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional em decorrência da 
Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 454, de 20 de março de 2020, do 
Ministério da Saúde, que declara, em todo o território nacional, o 
estado de transmissão comunitária do Coronavírus (COVID –19); 
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, declarando calamidade 
pública em todo território estadual;  
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 
2020, que reitera a declaração de estado de calamidade pública em 
todo o território do Rio Gr ande do Sul, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo Coronavírus (COVID –19), e 
determina medidas emergenciais sanitárias e de afastamento social 
para todo Estado;  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de  prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
DECRETA:  
Art. 1º Fica reiterado o estado de calamidade pública no Município de 
Glorinha, em razão da emergência de saúde púb lica de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de Coronavírus (COVID –
19), declarado por meio do Decreto Municipal nº 4876/2020, pelo 
mesmo período que perdurar a calamidade pública no Estado do Rio 
Grande do Sul, declarada pelo Decreto Est adual nº 55.128, de 28 de 
março de 2020, e reiterada pelo Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020.  
Art. 2º As medidas emergenciais determinadas pelo Poder Executivo 
do Estado do Rio Grande do Sul, por meio do Decreto Estadual nº 
55.154, de 1º de  abril de 2020, são aplicáveis em todo território do 
Município de Glorinha, sem prejuízo das medidas sanitárias de 
interesse exclusivamente local que vierem a ser determinadas por 
norma própria.  
Art. 3º Fica determinado o cumprimento do fechamento dos 
estabelecimentos comerciais de serviços não essenciais, nos termos do 
art. 5º § 1º, do Decreto Estadual nº 55.154/2020, salvo as exceções 
constantes no § 2º, combinado com o art. 17 e Parágrafos do referido 
Decreto.  
Art. 4º A Administração Pública Municipal fi scalizará a observância 
das medidas emergenciais do Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020, com as seguintes finalidades:  
I – contribuir para a segurança sanitária coletiva, por meio do controle 
dos serviços e das atividades essenciais e não es senciais, durante o 
período da calamidade pública decorrente do surto epidêmico de 
Coronavírus (COVID –19); 
II – cooperar com o Estado do Rio Grande do Sul e com a União, no 
que tange às ações de prevenção, contenção do contágio e 
enfrentamento à epidemia c ausada por Coronavírus (COVID –19); 
III – fortalecer a estruturação e o funcionamento do Sistema Único de 
Saúde, por meio de serviços públicos ou prestadores privados que 
atuem de forma complementar, para resposta rápida e eficaz à 
epidemia causada por Coro navírus (COVID –19); 
IV – acompanhar a evolução científica e tecnológica, para prevenção, 
contenção e enfrentamento da epidemia causada por Coronavírus 
(COVID –19); V – garantir o abastecimento de insumos essenciais à subsistência 
humana, no território munic ipal, durante o período de calamidade 
pública;  
VI – garantir mínimos essenciais à manutenção da vida digna aos 
moradores do Município que, por consequência da calamidade pública 
decorrente da epidemia de Coronavírus (COVID –19), estiverem em 
situação de vul nerabilidade social;  
VII – controlar, sob os aspectos sanitários, as atividades públicas e 
privadas, bem como a circulação, em todo território do Município.  
Art. 5º A fiscalização de que trata este Decreto será exercida pelos 
Agentes Fiscais, Agentes Fisca is Tributários e Agente Fiscal 
Sanitário, conforme o caso, aos quais compete:  
I – colaborar com a Secretaria Municipal de Saúde no controle 
sanitário, visando à manutenção da segurança da sociedade;  
II – comunicar, imediatamente, às Secretarias Municipais de Saúde e 
da Fazenda, acerca de qualquer irregularidade constatada no 
desempenho de serviços públicos ou de atividades privadas, que 
consista em descumprimento das medidas previstas no Decreto 
Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 2020;  
III – controlar e fiscalizar a conduta de pessoas físicas e jurídicas, em 
relação ao cumprimento das medidas previstas no Decreto Estadual nº 
55.154, de 1º de abril de 2020;  
IV – notificar os responsáveis por condutas em desacordo com as 
medidas determinadas no Decreto Esta dual nº 55.154, de 1º de abril 
de 2020, para imediata adequação, concedendo prazo de até 48 
(quarenta e oito) horas para cessação da irregularidade e cumprimento 
das medidas emergenciais cabíveis;  
V – autuar os responsáveis por condutas em desacordo com as  
medidas determinadas no Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril 
de 2020;  
VI – instaurar o processo administrativo sancionador de que trata o 
inciso IV deste artigo, fornecendo às Secretarias Municipais de Saúde 
e da Fazenda os documentos que forem soli citados;  
VII – outras atribuições estabelecidas ou que vierem a ser 
estabelecidas em leis ou regulamentos.  
Parágrafo único. No caso da existência de indícios da prática de 
crimes por parte da pessoa física ou jurídica, o fato deverá ser 
comunicado à autori dade policial ou do Ministério Público, para a 
adoção das medidas cabíveis, nos termos do que determina o art. 27 
do Decreto –Lei nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, que instituiu o 
Código de Processo Penal Brasileiro.  
Art. 6º As sanções administrativas apli cáveis pelo descumprimento 
das medidas determinadas no Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020, são as definidas no Código de Posturas ou Código 
Tributário, de acordo com o caso, e conforme segue:  
I – advertência;  
II – multa:  
III – suspensão do alvará de funcionamento do empreendimento;  
IV – cassação do alvará de funcionamento do empreendimento.  
§ 1º A sanção de advertência corresponde a uma admoestação, por 
escrito, ao infrator, indicando as providências cabíveis para adequaçã o 
ao disposto no Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 2020.  
§ 2º A sanção de multa corresponde ao pagamento de obrigação 
pecuniária, pelo infrator, podendo ser cumulativa com quaisquer 
outras sanções que venham a ser aplicadas.  
§ 3º A sanção de su spensão do alvará de funcionamento do 
empreendimento corresponde à interdição temporária da atividade, 
pelo descumprimento às medidas emergenciais de prevenção, 
contenção de contágio e enfrentamento da epidemia causada pelo 
Coronavírus (COVID –19), estabele cidas no Decreto Estadual nº 
55.154, de 1º de abril de 2020.  
§ 4º A sanção de cassação do alvará de funcionamento do 
empreendimento corresponde à interdição, até o final da calamidade 
pública, em razão do reiterado descumprimento das medidas 
emergenciais d e prevenção, contenção de contágio e enfrentamento da 
epidemia causada pelo Coronavírus (COVID –19), estabelecidas no 
Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 2020.  
Art. 7º No âmbito do processo administrativo sancionador, deverão 
ser respeitados os di reitos relativos ao contraditório e à ampla defesa 
ao autuado, observando –se o rito estabelecido na legislação, que 
disciplina o processo administrativo municipal.  
§ 1º O Secretário Municipal de Saúde é a autoridade competente para 
decidir, após instrução probatória, sobre a aplicação das sanções Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 administrativas em decorrência do descumprimento das medidas 
emergenciais determinadas em virtude da calamidade pública.  
§ 2º Da decisão do processo administrativo caberá recurso ao Prefeito.  
Art. 8º Encerrado o pr ocesso administrativo sancionador e havendo 
imputação de sanção de multa administrativa, o sancionado será 
intimado para o pagamento do valor no prazo de 10 (dez) dias, a 
contar da cientificação.  
Parágrafo único. O não pagamento da multa administrativa no prazo 
estabelecido no caput deste artigo acarretará a inscrição do valor em 
Dívida Ativa de natureza não tributária e a respectiva cobrança 
judicial.  
Art. 9º O processo administrativo sancionador poderá ser revisto, a 
qualquer tempo, a pedido ou de ofício,  pela autoridade que emanou a 
sanção administrativa, nos casos de surgimento de fatos novos ou 
circunstâncias relevantes suscetíveis de justificar a inadequação da 
sanção aplicada.  
Parágrafo único. Da revisão do processo não poderá resultar 
agravamento da sanção.  
Art. 10. Fica mantida a suspensão do período letivo do ano de 2020 
das escolas públicas municipais de educação infantil e ensino 
fundamental até 30 de abril de 2020, em consonância com o disposto 
no art. 45 do Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de a bril de 2020.  
Parágrafo único. A suspensão de que trata o caput  poderá ser 
prorrogada por despacho fundamentado do Prefeito.  
Art. 11. O calendário letivo será redefinido a fim de assegurar aos 
alunos da educação infantil e do ensino fundamental a carga hor ária 
mínima de 800 (oitocentas) horas.  
Art. 12. Fica prorrogado, por mais 30 (trinta) dias, o turno único 
contínuo de 06 (seis) horas diárias de trabalho, instituído pelo art. 2º 
do Decreto nº 4.871/2020.  
Art. 13. Fica prorrogada, por mais 30 (trinta) dias , a interdição das 
praças, quadras esportivas públicas e academias de saúde e do esporte, 
nos termos do art. 2º do Decreto nº 4.880/2020.  
Art. 14. Fica determinado que os estabelecimentos comerciais de 
serviços essenciais, nos termos do Decreto Estadual nº  55.154/2020, 
deverão, também, adotar medidas de controle de acesso, permitindo a 
entrada de 01 (um) cliente a cada 30,00m² de área útil de atendimento 
ao público.  
Art. 15. Fica determinado que as Farmácias deverão, além das 
medidas estabelecidas no Decret o Estadual nº 55.154/2020, adotar 
medidas de controle de acesso, permitindo a entrada a cada 02 (dois) 
clientes no estabelecimento.  
Art. 16. Fica prorrogada, a partir desta data e pelo prazo de 30 (trinta) 
dias e podendo ser prorrogado, a suspensão:  
I – da participação de agentes públicos em atividades de capacitação, 
de treinamento ou eventos, exceto aqueles relacionados aos serviços 
de saúde;  
II – da realização de atividades vinculadas aos grupos de maior risco 
ao contágio do vírus, especialmente aos idos os e portadores de 
doenças crônicas.  
Art. 17. Fica suspensa, pelo prazo de 30 (trinta) dias, a concessão e o 
pagamento de HORAS EXTRAS a todos os servidores municipais 
(estatutários e celetistas), excetuando -se os servidores lotados na 
Secretaria Municipal  da Saúde.  
Art. 18. Ficam suspensos, a contar de 1º de abril de 2020 e pelo prazo 
de 30 (trinta) dias e sem remuneração, os contratos dos 
ESTAGIÁRIOS da Prefeitura Municipal de Glorinha, excetuando -se 
os estagiários lotados no Centro de Referência de Assis tência Social 
(SMDS), Setor de Informática e os conveniados com o TJ/RS.  
Art. 19. Fica determinado que os servidores que possuem SALDO DE 
FÉRIAS deverão gozar o mesmo a contar do dia 1º de abril de 2020, 
de forma compulsória, visando o não contato e transm issão do 
Coronavírus, sendo expedida Portaria por Secretaria para esta 
finalidade, excetuando -se aqueles servidores necessários para dar 
continuidade a serviços inadiáveis, a critério do Gestor da pasta.  
Art. 20. Ficam suspensas, a contar do dia 1º de abri l de 2020, todas as 
CONVOCAÇÕES DE REGIME SUPLEMENTAR DE 
PROFESSORES e ESPECIALISTAS EM EDUCAÇÃO, exceto os 
Diretores de Escola e para cumprimento de Convênios, enquanto 
perdurar a suspensão das atividades das escolas municipais, diante do 
enfrentamento à pandemia do Coronavírus, devendo ser expedida 
Portaria Coletiva com esta determinação.  
Art. 21. Ficam suspensos, com remuneração, a contar de 1º de abril de 
2020 e enquanto perdurar a suspensão das atividades das escolas municipais, os CONTRATOS TEMPORÁRIO S DE PROFESSORES, 
face à paralisação das atividades diante do enfrentamento à pandemia 
do Coronavírus.  
Art. 22. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 23. Ficam revogados o art. 3º do Decreto nº 4.876/2020, o 
Decreto Municipal nº 4.885/2020, o art. 1º ao 6º e art. 10 do Decreto 
nº 4.886/2020, e em especial as medidas adotadas até então que 
conflitem com o Decreto Estadual nº 55.154/2020.  
Art. 24. Este De creto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS, em 03 de 
abril de 2020.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA   
Prefeito Municipal  
  
MARCIUS ALAN DOS SANTOS TERRES  
Procurador Geral do Município  
  
Registre -se. 
Publique -se. 
  
LUC IANA SOARES RAUPP  
Sec. Mun. da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter  
Código Identificador: 3E9C2992  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
AUTARQUIA HOSPITAL M UNICI PAL SÃO JOSÉ  
EDITAL Nº 01/2020 - EXTRATO DE PUBLICAÇÃ O 
TRIMESTRAL DE ATAS D E REGISTRO DE PREÇOS . 
 
A AUTARQUIA HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSÉ , para fins 
de atendimento ao § 2º, do art. 15, da Lei nº 8.666/93, torna público o 
seguinte:  
  
I – Atas de Registro d e preços que não houve alteração de valores:  
  
PROCESSO LICITATÓRIO N.º 002/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 001/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 01/2019  
  
PROCESSO LICITATÓRIO N.º 005/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 004/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 03/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 04/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 05/2019  
  
PROCESSO LICITATÓRIO N.º 006/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 005/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 06/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 07/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 08/2 019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 09/2019  
  
PROCESSO LICITATÓRIO N.º 009/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 007/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 010/2019  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 011/2019  
  
Ibiraiaras/RS, em 06 de Abril de 2020.  
  
GESSI TERESINHA BONÊS  
Responsável Legal  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Código Identificador: D604AF1F  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
LEI MUNICIPAL Nº 2.4 52/2020 DE 07 DE ABR IL DE 2020.  
 
Autoriza a fixação de horário temporário de trabalho, 
e dá outras providências.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições legais que lhes são conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal,  
  
Faço saber,  que a Câmara  Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  Fica autorizado o Executivo Municipal a fixar turno único 
contínuo de seis (6) horas diárias, ou efetuar a prestação dos serviços 
por escala, na forma disciplinado por decr eto. 
  
§ 1º O turno único ou de escala poderá ser seletivo, direcionado para 
determinadas atividades de acordo com o critério organizacional da 
administração, podendo ser inserido serviços na modalidade de 
teletrabalho.  
  
§ 2º O servidor que estiver submet ido ao turno único não necessitará 
executar a carga horária restante prevista para o seu cargo, assim 
como para o caso de escala.  
  
Art. 2º  A vigência do turno único ou de escala, previsto no art. 1º 
desta Lei, perdurará somente enquanto vigente as medidas  para o 
enfrentamento da pandemia COVID -19, conforme estabelecido pelo 
Executivo Municipal por decreto.  
  
Art. 3º  A qualquer tempo, para atender o interesse público, por 
iniciativa motivada da Prefeita Municipal, poderá ser alterado o 
horário ou desfeito o  turno único ou as escalas.  
  
Art. 4º  Cessado o turno único ou escala ou o teletrabalho, os 
servidores retornarão ao cumprimento da jornada de trabalho 
especificada em lei para seus cargos, cujo cumprimento ficou apenas 
suspenso temporariamente em decorrên cia desta lei.  
  
Art. 5º  A jornada de trabalho dos servidores definida em lei para seus 
cargos não sofrerá qualquer alteração, ficando apenas dispensado seu 
integral cumprimento durante o período estabelecido na forma do art. 
1º desta lei. .  
  
Art. 6º  Fica vedada, na vigência do turno único e de escala, a 
convocação para prestação de serviço extraordinário, ressalvados os 
casos para atendimento da situação de emergência ou calamidade 
pública, fazendo jus nessa hipótese, apenas as horas excedentes à 
jornada de trabalho estabelecida para os cargos.  
  
Art. 7º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal  
Ibiraiaras, 07 de abril de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 07 de abril de 2020  
  
SÉRGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: F918ABF3  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
EDITAL Nº 021/2020 D E 07 DE ABR IL DE 2020.  
 CONVOCAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO 
TEMPORÁRIA DE EXCEPCIONAL INTERESSE 
PUBLICO.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS, no uso de suas 
atribuições legais, por este ato, CONVOCA o candidato 
CHRISTOFER DA SILVA CHRISTÓFOLI, aprovado em 1º lugar no 
Proce sso Seletivo Simplificado Nº 02/2020 homologado pelo Edital nº 
019/2020, no cargo de ENFERMEIRO, para a contratação 
emergencial e investidura no respectivo cargo, tendo prazo de 5 
(cinco) dias, contado da data do recebimento do presente, para 
comparecer ao  Departamento de Pessoal para a aceitação expressa das 
atribuições, deveres e responsabilidades inerentes ao cargo, devendo 
comprovar que cumpre todos os requisitos e apresentar os documentos 
necessários para a contratação com a maior brevidade possível, s ob 
pena de perda da vaga.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal  
  
Ibiraiaras, 07 de abril de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 07 de abril de 2020.  
  
SÉRGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: 0BDB63C7  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 150/2020  DE 07 DE ABRIL DE 20 20. 
 
Concede Prêmio por Assiduidade a Servidores 
Municipais.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e de acordo com a Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder 1 m ês (30 dias) de Prêmio por Assiduidade, aos 
Servidores Municipais abaixo relacionados, conforme Art. 93 da Lei 
Municipal nº 1.492/2002, a partir de 01/04/2020.  
  
Matr.  Proc. Adm.  Nome  Período Aquisitivo  
666-1 314-2020  Adria Guadagnin  20/10/2013 a 19/10/2018  
331-0 315-2020  Caciana Puerari Begnini  10/03/2013 a 09/03/2018  
400-6 311-2020  Claudinei Rech  13/08/2010 a 12/08/2015  
3409 -6 313-2020  Edmilson Paes Borges  03/11/2013 a 02/11/2018  
856-7 310-2020  Eva Maria de Araujo Climaco  03/10/2012 a 29/08/2019  
670-0 215-2019  Sandra Busa  20/10/2008 a 19/10/2013  
669-6 190-2019  Taise Costa Dalla Libera  20/10/2013 a 19/10/2018  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 01/04/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 07 de abril de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 16B38CE5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 151/2020  DE 07 DE ABRIL DE 20 20. 
 
Concede Licença Nojo a Servidora Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são confe ridas pela Lei Orgânica Municipal 
e nos termos da Lei Municipal 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder Licença Nojo (5 dias) a Servidora Municipal Jessica 
Soares dos Santos Cazanatto , matriculas nº 3854 -7, em face do 
falecimento de sua avó, Fredolina Bo rges dos Santos, conforme 
Certidão de Registro de Óbito Matrícula nº 101667 01 55 2020 4 
00029 145 0005670 72, sem prejuízo da remuneração, a partir de 02 
de abril de 2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 02/04 /2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 07 de abril de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 8BACB120  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
EXTRATO DE 2º ADITIV O AO CONTRATO 045 -2018 CIMEC 
PRE -FABRICADOS DE CIMENT O EIRELI  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá  
Objeto: Altera a Cláusula Primeira e Quarta do contrato datado de 22 
de maio de 2018, sendo necessário supressão de quantitativos, 
conforme Parecer Técnico do Setor de Projetos.  
Contratada: CIMEC PRE -FABRICADO S DE CIMENTO EIRELI  
CNPJ: 01.418.444/0001 -04 
Vinculado a Tomada de Preços 001 -2018  
Valor supressão: R$ 32.929,87  
Valor atualizado contrato: R$ 221.205,30  
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser  
Código Identificador: 43396022  
 
GABINETE DO PREFEITO  
TERMO DE CANCELAMENT O CONCORRÊNCIA 001 -2020  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA OBRAS DE 
REPERFILAMENTO ASFÁLTICO DE 122.061,63 M², EM 
DIVERSAS RUAS DO MUNICÍPIO DE IBIRUBÁ - RS, 
CONFORME MEMORIAL DESCRITIVO, PLANILHA 
ORÇ AMENTÁRIA E CRONOGRAMAS QUE FAZEM PARTE DO 
EDITAL.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá/RS, no uso de suas atribuições 
legais, comunica aos interessados o CANCELAMENTO do procedimento licitatório CONCORRÊNCIA 001 -2020, considerando 
a necessidade de readequaçã o de alguns pontos do projeto e revisão do 
edital.  
  
Após a revisão, será divulgada nova data de abertura do referido 
certame, sob nova numeração.  
  
Por fim, façam as anotações de praxe e as devidas comunicações aos 
interessados, bem como a devida publicaç ão legal.  
  
Ibirubá - RS, 07 de abril de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser  
Código Identificador: D82D6D05  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA 172/2020 - SETOR PESSOAL  
 
EXONERA O SERVIDOR MUNICIPAL Sr. 
ERNESTO REIMANN DO CARGO DE 
SECRETÁRIO DE OBRAS E VIAÇÃ O. 
_______________  
  
João Edécio Graef, Prefeito Municipal de Independência,  Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e nos termos do 
artigo 36, inciso II, a, da Lei Municipal Nº 1700/2005, de 27 de 
setembro de 2005 , EXONERA  o Sr. ERN ESTO REIMANN do 
cargo de Secretário de Obras e Viação, conforme Ordem de Serviço nº 
20/2020, sendo dia 07 de abril de 2020 o último dia de trabalho no 
cargo. A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Independência/RS, 07 de abril de 2 020. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Cristian Borges Muller  
Código Identificador: 91F421EA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA 173/2020 - SETOR PESSOAL  
 
EXONERA O SERVIDOR MUNICIPAL Sr. 
VILMAR MELLER CHRISCHON DO CARGO DE 
CHEFE DO SETOR DE ESTRADAS E 
CAMINHOS CC -04. 
___________________   
João Edécio Graef, Prefeito Municipal de Independência,  Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e nos termos do 
artigo 36, inciso II, a, da Lei Municipal Nº 1700/2005, de 27 de 
setembro de 2005 , EXONERA  o Sr. VILMAR MELLER 
CHRISCHONN  do cargo de Chefe do Setor de Estradas e Caminhos 
CC-04, conforme Ordem de Serviço nº 20/2020, sendo dia 07 de abril 
de 2020 o último dia de trabalho no cargo. A presente portaria entra 
em vigor na data de sua publicação.  
  
Independência/RS, 07 de abril d e 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Cristian Borges Muller  
Código Identificador: F3139ABA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA 174/2020 - SETOR PESSOAL  
 
NOMEIA O SENHOR ERNESTO REIMANN, 
PARA O CARGO DE SECRETÁRIO DE 
SERVIÇOS URBANOS E TRÂNSITO.  
_______________  
  
João Edécio Graef , Prefeito Municipal de Independência , Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuiçõe s legais, e nos termos do 
Art.12, Inciso I, da Lei Municipal nº 1700/2005 de 27 de setembro de 
2005, e do Artigo 19 da Lei Municipal nº 1445/2002, de 22 de julho 
de 2002, NOMEIA na data de 08 de abril de 2020, o Senhor 
ERNESTO REIMANN , para o Cargo de Secr etário de Serviços 
Urbanos e Trânsito . A presente Portaria entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
Independência/RS, 07 de abril de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Adminsitração  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Cristian Borges Muller  
Código Identificador: FE125A43  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA 175/2020 - SETOR PESSOAL  
 
NOMEIA O SENHOR VILMAR MELLER 
CHRISCHON, PARA O CARGO DE 
SECRETÁRIO DE OBRAS E VIAÇÃO.  
__________________  
  
João Edécio Graef , Prefeito Municipal de Independência , Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e nos termos do 
Art.12, Inciso I, da Lei Municipal nº 1700/2005 de 27 de setembro de 
2005, e do Artigo 19 da Lei M unicipal nº 1445/2002, de 22 de julho 
de 2002, NOMEIA na data de 08 de abril de 2020, o Senhor 
VILMAR MELLER CHRISCHON , para o Cargo de Secretário de 
Obras e Viação . A presente Portaria entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
Independência/RS, 07 de ab ril de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Cristian Borges Muller  
Código Identificador: BD1D4B23  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO TOMADA DE PREÇ OS Nº 01/2020  O município de Iraí -RS torna público que as 08:00 horas do dia 14 de 
abril de 2020, nas depen dências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 01/2020, 
referente a contratação de empresa para recapeamento, (com 
fornecimento de material e  mão de obra) de vias com cbuq  no 
município.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 201F4232  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISOS TOMADAS DE PR EÇOS Nº 01/2020 E Nº  02/2020  
 
AVISO TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2020  
  
O município de Iraí -RS torna público que as 08:00 horas do dia 14 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 01/2020, 
referente a contratação de empresa para recapeamento, (com 
fornecimento de material e mão de obra) de vias com cbuq  no 
município.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
  
AVISO TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020  
  
O município de Iraí -RS torna público que as 10:00 horas do dia 14 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 02/ 2020, 
referente a contratação de empresa para pavimentação de pedras 
irregulares nas ruas:  Rua Rodolfo Gerlach, Rua Cuiabá, Rua São 
Paulo, Rua Aldo Sperry, Rua São Cristóvão, Rua Rio Branco e Rua 
Virgílio Radaelli.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 128 8 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: A7B4737C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE CANCELAMENT O CONCORRÊNCIA Nº 01 /2020  
 
O município de Iraí -RS representado por seu Prefeito Municipal, 
Antônio Vilson Bernardi, torna público aos interessados, o 
cancelamento do Edital de Concorrência nº 01/2020 referente à 
seleção de melhor proposta para a Concessão  de Uso das 
dependências do empreendimento BALNEÁRIO OSWALDO CRUZ, 
em virtude do Decreto nº 029/2020, de 1º de abril de 2020.  
Maiores informações pelo telefone 0553745 1288 e pelo site 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 01 de abril de 2020.  
  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 ANTONIO VILSON BERNAR DI 
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 34413E38  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CHAMADA 
PUBLICA Nº 02 -2020 CONTRATO Nº 47 -2020  
 
Objeto:  Habilitação de gr upos formais e informais de agricultores 
familiares para aquisição de gêneros alimentícios da agricultura 
familiar para a alimentação escolar conforme quantitativos e 
especificações constantes do Edital e seus anexos.  Convênio: PNAE – 
FUNDAMENTAL / PNAEP – PRÉ ESCOLA / PNAEC – CRECHE 
1º SEMESTRE/2020;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada:  CASSIANO MENTZ, CPF: 837.281.630 -15;  
Valor total:  R$ 6.137,50.  
  
Iraí, 01 de abril de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: FF396B8F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE DISPENSA D E 
LICITAÇÃO Nº 14 -2020 CONTRATO Nº 48 -2020  
 
Objeto:  Locação de hora máquina para cumprir as necessida des do 
DECRETO Nº 16 -2020;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada:  ERASMO C. HERMES & CIA LTDA,  CNPJ: 
05.349.875/0001 -17;  
Valor total:  R$ 16.800,00.  
  
Iraí, 02 de abril de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mi or 
Código Identificador: 981BE3EC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA  
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 08/2 020 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI TERMO DE 
HOMOLOGAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna públic a a homologação e adjudicação 
do processo de Pregão Presencial nº 08/2020, Processo Administrativo 
nº 13.2020, conforme informações abaixo:  
  
OBJETO: Registro de preço para futuras aquisições de material de 
expediente.  
  
Contratado/CNPJ: LEANDRO STRINGARI ME/21681063000120; 
GABRIELA TORRES RAUBER/08829940000108; GILBERTO 
TRENTIM SCARAMUSSA/32948191000104; EDUARDO RITA 
BEM EPP/18539470000193; NT LUIZE EPP/93577427000138; 
CRISTIANO DUARTE ME/14480526000120.  
  
Homologação: 18/03/20  
  
JOSÉ RUB EM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: 382511CF  
 
SEC.DA FAZENDA  
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 09/2 020 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI TERMO DE 
HOMOLO GAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação e adjudicação 
do processo de Pregão Presencial nº 09/2020, Processo Administrativo 
nº 21.2020, conforme informações abaixo:  
  
OBJETO: Contratação de empresa para conserto de veículos e 
fornecime nto de peças.  
  
Contratado/CNPJ: HAROLD JADER MAIA 
MENDONÇA/05562237000180; ROZANE PANERAI 
BOLZAN/04498456000184.  
  
Homologação: 30/03/20  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: 8C8BAB1 0 
 
SEC.DA FAZENDA  
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 10/2 020 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI TERMO DE 
HOMOLOGAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação e adjudicação 
do processo de Pregão Presencial nº 10/2020, Processo Administrativo 
nº 26.2020, conforme informações abaixo:  
  
OBJETO: Aquisição de manga preta e canos de PVC para SMOTU.  
  
Contratado/CNPJ: LUCAS VENDRUSCOLO/13121572000170.  
  
Homologação: 30/03/20  
  
JOSÉ RUB EM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: E7801838  
 
SEC.DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 29/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna púb lica a homologação do processo de 
Dispensa de Licitação nº 29/2020, Processo Administrativo nº 
46/2020, conforme informações abaixo:  
  
OBJETO: Aquisição de material elétrico para uso na iluminação 
pública.  
  
Fundamento: Artigo nº 24, II da Lei Federal nº 8 666/93.  
  
Contratado: CLARÃO COMERCIAL DE MATERIAIS ELÉTRICOS 
LTDA ME  
CNPJ: 13.869.980/0001 -05 
  
Homologação: 07/04/2020.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: EDDD665D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  12/2020  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ torna público que 
realizará licitação, modalidade Pregão Pr esencial, objetivando a 
contratação de seguro RCO e seguro total para os veículos da 
Prefeitura Municipal de Ivorá. O julgamento realizar -se-á na data de 
22/04/2020, às 09 h, na sala de licitações da Secretaria Municipal de 
Administração de Ivorá. Maiores informações poderão ser obtidas 
pelo fone (55) 3267 -1100, com a Secretaria Municipal de 
Administração, de segunda à sexta -feira, em dias úteis, no horário 
entre as 7h e as 12h e no site www.ivora.rs.gov.br.  
  
Ivorá, 07 de abril de 2020.  
  
ADEMAR VALENTIM B INOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernando Mateus Cargnin  
Código Identificador: 84471238  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVOTI  
 
AUTARQUIA DE ABASTEC IMENTO DE ÁGUA E 
ESGOTAMENTO SANITÁRI O - ÁGU A DE IVOTI  
ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 38/2018  
 
Termo de alteração: 3. Contratante: Autarquia Água de Ivoti. 
Contratada: STE SERVIÇOS TÉCNICOS DE ENGENHARIA S.A. 
CNPJ: 88.849.773/0001 -98. Objeto: Serviços especializados de 
engenharia para o sistema de abaste cimento público de água e esgoto 
do município de Ivoti/RS, incluindo pesquisa e detecção de 
vazamentos não visíveis e serviços no cavalete, hidrômetro e ramal. 
Valor: R$ 23.100,00. Vigência: 6 meses. Modalidade: Tomada de 
Preços nº 401/2018. Fundamento leg al: Lei nº 8.666/1993. Assinatura 
das partes: Adriano Graeff e Daniel Irigoyen Bolsoni. Data: 
13/3/2020.  
Publicado por:  
Adriano Graeff  
Código Identificador: 02AC6DBB  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 48/2020  
 
O Município de Ivoti comunica que, em despacho, o Sr. Prefeito 
Municipal, reconheceu ser dispensável a licitação para a contratação 
da empresa Sinoscom Radio diagnóstico Computadorizado Ltda, em 
carater emergencial, para prestação de serviços de tomografia, 24h por 
dia, para atuação no combate ao coronavirus –Covid -19, no 
Município, conforme Decreto Estadual de Calamidade Pública, com 
fundamento no art. 24, IV,  da Lei n° 8.666/93 e posteriores alterações.  
  
Ivoti, 07 de abril de 2020.  
Publicado por:  
Beatriz Kauer  
Código Identificador: 42EA4DB6  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 49/2020  
 
O Município de Ivoti comunica que, em despacho, o Sr. Prefeito 
Municipal, reconheceu ser dispensável a licitação para a contratação 
da empresa Lifemed Ind. de Equipamentos e Artigos Médicos e 
Hospitalares S.A., em carater emergencial, para fornecimento de 
equipamentos hospitalares (Bomba de Infusão Volumétrica Peristaltica) para tratamento às vítimas da pandemia de coronavirus –
Covid -19, no Município, conforme Decreto Estadual de Calamidade 
Pública, com fundamento no art. 24, IV, da Lei n° 8.666/93 e 
posterio res alterações.  
  
Ivoti, 07 de abril de 2020.  
Publicado por:  
Beatriz Kauer  
Código Identificador: 91269CF9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE JACUTINGA  
 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL 11 /2020 - REGISTRO DE  PREÇO  
 
Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730 -000 
CNPJ 87613394/0001 -31 
Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br  
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 11/2020  
REGISTRO DE PREÇO  
O MUNICÍPIO DE JACUTINGA -RS, no uso de suas atribuições, 
TORNA  PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, que às 09 
horas , do dia 24 de abril de 2020 , na sala de licitações, localizada na 
Rua Antônio Felini, s/n, onde se reunirá o pregoeiro e a equipe de 
apoio, com a finalidade de receber propostas e documentos de 
habilitação, objetivando o Registro de Preço para Aquisição de 
material de limpeza, para diversas secretarias do Município. Maiores 
informações pelo fone (54)3368 -1291 ou 3368 -1328 Site: 
www.jacutinga.rs.gov.br ou email: licitajacutinga@jacutinga.rs.gov.br  
–  
  
CARLOS ALBERTO BORDIN  
Prefeito Municipal.    
Publicado por:  
Aline Cristina Foletto de Oliveira  
Código Identificador: 4548975C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE LAJEADO DO BUGRE  
 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL 06 /2020  
 
O município de Lajeado do Bugre – RS através de seu pregoeiro, 
torna público que no dia 22/04/2020 as 09:00 ho ras, procedera com 
licitação na modalidade de PREGÃO PRESENCIAL, processo 
administrativo nº 043/2020, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇO DE LAVAGEM E BORRACHARIA A cópia do 
seus anexos estão disponíveis no s etor de licitações na sede da 
Prefeitura Municipal no horário das 08:00 as 12:00 e das 13:30 as 
17:30 horas, ou no site do Município 
http://lajeadodobugre.rs.gov.br/prefeitura/licitacoes/licitacoes -2020/ 
informações pelo fone 55 3616 5105.  
  
Lajeado do Bug re – RS 07 de Abril de 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 855CFAC7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MAQUINÉ  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MAQU INÉ 
AVISO DE RETIFICAÇÃO  DE EDITAL - PREGÃO 
PRESENCIAL 004/2020 - SRP  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 Processo de Compras/Sistema 2105  
Pregão Presencial 004/2020 – Sistema Registro de Preços  
Processo Administrativo 829/2020.  
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS,  Prefeito Municipal de 
Maqui né, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com 
as Leis Federal 8.666/93 e 10.520/2002, torna pública a presente 
RETIFICAÇÃO DE EDITAL  - PREGÃO PRESENCIAL 
004/2020 - SRP, que passa a ter a seguinte redação:   
... 
  
ONDE LÊ -SE – “10horas, do dia 19 de Março de 2020.”  
  
PASSA -SE A LER – “10horas, do dia 24 de Abril de 2020.”   
... 
  
Demais itens permanecem inalterados.  
  
Maiores informações poderão ser prestadas no horário de 
EXPEDIENTE , pelo telefone 3628 -l322/3628 -1325, na sede da 
Prefeitura Municipal de Maquiné/RS, Setor de Compras e Licitações, 
sito à Rua Osvaldo Bastos 622, Centro, Maquiné/RS, onde poderão 
ser obtidas cópias do Edital e ANEXOS . Também estarão disponíveis 
em www.maquine.rs.gov.br/licitacoes/licitacon , 
www.maquine.rs.gov.br/transparencia, www.tce.rs.gov.br/licitacon, 
além da publicação no MURAL  oficial do Município de Maquiné,  
  
Declaro para os fins da Lei 8.666/93, bem como Art. 90 da Lei 
Orgânica do Município de Maquiné/RS (2015) e Lei Municipal 
1302 /2017, que foi publicado e afixado no mural oficial desta 
instituição.  
  
Maquiné/RS, 07 de Abril de 2020.  
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Sidinei Eberhardt  
Código Identificador: EC0F23D0  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ Nº 103/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 
103/2020  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Mostardas.  
Contratada: TSC TRANSPORTE ESCOLARA EIR ELI- 2º 
COLOCADO  
CNPJ: 29.856.642/0001 -79 
Objeto: CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL DE EMPRESA DE 
TRANSPORTE ESCOLAR PELO PERIODO DE 120 DIAS (FICA 
PREVISTO ATENDIMENTO DE 82 DIAS LETIVOS), O PRAZO 
INICIARÁ SUA CONTAGEM A PARTIR DO ANO LETIVO, OU 
SEJA, 27 DE FEVEREIRO ATÉ QUE FIQUE PRONTA 
LICITAÇÃO.  
Valor Contratual: R$ 152.589,86 (cento e cinquenta e dois mil 
quinhentos e oitenta e nove reais e oitenta e seis centavos)  
  
Mais informações pelo telefo ne (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 11 de Março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
 Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: DBA60297  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 237/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 
237/2020  
  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: RS MEDICA LTDA  
CNPJ: 05.157.606/0001 -59 
Objeto: AQUISIÇÃO U RGENTE DE EQUIPAMENTO 
HOSPITALAR (VENTILADORES MECÂNICO USADOS), 
DEVIDO A PANDEMIA DO CORONA VÍRUS – COVID 19, 
PARA UBSs.  
Valor Contratual: R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs .gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 02 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: AC489401  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 240/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 
240/2020  
  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: MK PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA  
CNPJ: 00.411.441.0001 -86 
Objeto : AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS.  
Valor Contratual: R$ 4.410,00 (quatro mil quatrocentos e dez reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 02 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: AEDE5C9A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 160/2020  
 
SÚMULA CONTRATO Nº160/2020  
  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ATITUDES CONSTRUÇÕES E EDIFICAÇÕES LTDA  
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A CONSTRUÇÃO 
DE RAMPAS DE ACESSIBILIDADE E CERCAMENTO DO 
PRÉDIO DO CRAS EM REGIME DE EMPREITADA GLOBAL.  
  
Valor Contratual: R$ 16 .916,48 (dezesseis mil novecentos e dezesseis 
reais e quarenta e oito centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 Mostardas, 02 de abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: A3A429AC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 161/2020  
 
  
SÚMULA CONTRATO Nº161/2020  
  
Contratante: Muni cípio de Mostardas.  
Contratada: ROGER SOARES GOULART  
CNPJ: 07.325.322/0001 -50 
Objeto: LOCAÇÃO DE AMBULÂNCIA UTI MÓVEL 
AVANÇADA COM RESPIRADOR, MONITOR 
MULTIPARAMETRO, BOMBA DE INFUSÃO, DEA 
INSTRAMED, DENTRE OUTROS EQUIPAMENTOS EXIGIDOS 
PELA PORTARIA Nº 204 8/2002, VEICULO COM SEGURO, SMS.  
Valor Contratual: R$ 78.000,00 (setenta e oito mil e reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 02 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: F7F1B3CF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 162/2020  
 
SÚMULA CONTRAT O Nº162/2020  
  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ADMAR SOARES DO AMARAL  
CNPJ: 09.320.421/0001 -74 
Objeto: SERVIÇO DE VIGILANCIA PARA A OBRA DAS 6 
SALAS NO BAIRRO SUL BAIXADA, PERÍODO DE 60 DIAS, 
SME..  
Valor Contratual: R$ 7.800,00 (sete mil o itocentos e reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 03 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado p or: 
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 97258EC9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO 04/2020  
 
SÚMULA DE TERMO ADITIVO Nº 4/2020  
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: IT4TECH COMÉRCIO E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
LTDA  
CNPJ: 09.039.335/0001 -98 
Obje to: O objeto do presente termo aditivo corporifica -se no 
reequilíbrio econômico financeiro conforme Art. 37, inciso XXI, da 
Lei Federal 8.666/93.  
Vinculado à Pregão Eletrônico Nº 04/2018  
  Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239) 
www.most ardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 6 de abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: F26B377B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 241/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 241/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: OLIVEIRA & COSTA COMERCIO DE MATERIAIS 
DE CONSTRUÇÃO LTDA  
CNPJ: 34.444.833/0001 -63 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MA TERIAS DE CONSTRUÇÃO PARA 
REPAROS EM ESCOLAS MUNICIPAIS.  
Valor Contratual: R$ 2.471,80 (dois mil quatrocentos e setenta e um 
reais e oitenta centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 38C2F916  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 241A/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 241A/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: E.L. MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA  
CNPJ: 72.496.821/0001 -71 
Objeto: A QUISIÇÃO DE MATERIAS DE CONSTRUÇÃO PARA 
REPAROS EM ESCOLAS MUNICIPAIS.  
Valor Contratual: R$ 2.791,85 (dois mil setecentos e noventa e um 
reais e oitenta e cinco centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 6C891B28  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 241B/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 241B/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: GUILHERME DE ARAUJO COSTA  
CNPJ: 32.604.497/0001 -43 
Objeto: AQUISIÇÃO  DE MATERIAS DE CONSTRUÇÃO PARA 
REPAROS EM ESCOLAS MUNICIPAIS.  
Valor Contratual: R$ 4.234,00 (quatro mil duzentos e trinta e quatro 
reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
prega o@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: F4E5F890  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 241 C/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 241C/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: MOREIRA E COSTA COMERCIO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO LTDA - ME 
CNPJ: 14.004.697/0001 -83 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAS DE CONSTRUÇÃO PARA 
REPAROS EM ESCOLAS MUNICIPAIS.  
Valor Contratual: R$ 1.531,30 (um mil quinhentos e trinta e um reais 
e trinta centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 07 de Abril de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 925AC4D3  
 
ESTADO DO RIO GRAN DE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE OSÓRIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 005/2020 (03/03/2020)  
CONTRATO: SUL BRASILEIRA DE RAIO X LTDA - EPP  
CNPJ Nº: 92.690.486/0001 -55 
OBJETO: Aquisição de aparelhos, equipamentos, e utensíl ios 
médicos e hospitalares, destinados ao uso no Centro Especializado em 
Reabilitação – CER III, no Município de Osório/RS.  
PRAZO:  12 (doze) meses  
VALOR: R$1.906,10  
EXPEDIENTE:  342115/2019  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 113/2019  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 28E289FF  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 006/2020 (03/03/2020)  
CONTRATO: ALTERMED MAT MED HOSP LTDA  
CNPJ Nº: 00.802.002/0001 -02 
OBJETO: Aquisição de aparelhos, equipamentos, e utensílios 
médicos e hospitalares, destinados ao uso no Centro Especializado em 
Reabilitação – CER III, no Município de Osório/RS.  
PRAZO:  12 (doze) meses  
VALOR: R$411,35  
EXPEDIENTE:  342115/2019  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 113/2019  
  ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 9EBE64B8  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE C ONTRATO  
 
CONTRATO Nº 007/2020 (03/03/2020)  
CONTRATO: A A Z SAÚDE PRODUTOS MÉDICOS E 
HOSPITALARES LTDA ME  
CNPJ Nº: 17.238.455/0001 -42 
OBJETO: Aquisição de aparelhos, equipamentos, e utensílios 
médicos e hospitalares, destinados ao uso no Centro Especiali zado em 
Reabilitação – CER III, no Município de Osório/RS.  
PRAZO:  12 (doze) meses  
VALOR: R$8.762,00  
EXPEDIENTE:  342115/2019  
PREGÃO ELETRÔNICO N° 113/2019  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 52DB474D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PAROBÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RATIFICAÇÃO DA DISPE NSA DE LICITAÇÃO Nº 005/2020  
 
É dispensável a licitação para a aquisiç ão emergencial de Máscaras 
Cirúrgicas de Proteção, para os profissionais que atuam nas UBS -S, 
nas Ações de Enfrentamento ao COVID -19, tudo conforme Parecer 
Jurídico 016/2020, Processo Administrativo Licitatório 1711/2020, e 
em conformidade com o disposto n o artigo no Art. 4º da Lei 
13.979/2020.  
  
Parobé, 03 de abril de 2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 33CE6B99  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE AD MINISTRAÇÃO  
RATIFICAÇÃO DA DISPE NSA DE LICITAÇÃO Nº 006/2020  
 
É dispensável a licitação para a contratação de empresa para prestação 
de serviços de Auditoria Emergencial, tudo conforme Parecer Jurídico 
017/2020, Processo Administrativo Licitatório 1712/20 20, e em 
conformidade com o disposto no artigo no Art. 24, inciso IV da Lei 
8.666/93.  
  
Parobé, 06 de abril de 2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: E32ED934  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATOS  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 001/2020.  Contratada: 
MARCELO GAMA DE SOUZA . Objeto: Pr estação de serviços de 
TRANSPORTE dos REJEITOS DOS RESÍDUOS SÓLIDOS 
URBANOS – RSU . Valor: A CONTRATANTE pagará o valor de R$ Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 42,04 (quarenta e dois reais e quatro centavos) por tonelada 
transportada. O prazo de vigência será de 30 (trinta) dias.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeit Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 064BC455  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATOS  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 002/2020.  Contratada: MONI 
PFEIFER LUCCA  (RESIDENCIAL T ERAPÊUTICO 
RECOMEÇAR) . Objeto: Prestação de serviços de ABRIGAMENTO 
EM RESIDENCIAL TERAPÊUTICO para as pacientes CAMILA 
LUSVIG e ANGELA SAMARA DARIO PRIETSCH, com 
necessidade de acolhimento psiquiátrico. Valor: R$ 3.992,00 (três mil 
novecentos e noventa e dois reais) mensal, por usuário atendido. O 
prazo de vigência será de  12 (doze) meses a contar de Fevereiro/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeit Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: C277BF53  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 003/2020.  Contratada : 
CICAV LAR EVANGÉLICO LTDA Objeto: Prestação de serviços 
de ABRIGAMENTO em Residencial Terapêutico, conforme Projeto 
Básico e Pareceres Técnicos, para 07 (sete) PACIENTES 
PSIQUIÁTRICOS  Valor: R$ 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos 
reais) mensal, por paciente/usuário atendido. O prazo d e execução 
será de  12 (doze) meses a contar de Janeiro/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeit Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 3B09187E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 005/2020.  Contratada:  
QUALITY ARBITRAGEM E EVENTOS ESPOR TIVOS 
EIRELI – ME. Objeto: Prestação de serviços de ARBITRAGEM 
para os Campeonatos de Futebol de Campo (72 jogos), Jogo da Final 
de Futebol de Campo (3) e Voleibol (100 jogos), na cidade de Parobé 
- RS organizado pela Diretoria de Esporte e Lazer. Valor: 
ARBITRAGEM FUTEBOL DE CAMPO: R$ 620,00 (seiscentos e 
vinte reais) por jogo.  ARB FINAL DE CAMPEONATO FUTEBOL 
CAMPO: R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) por jogo. 
ARBITRAGEM VOLEIBOL: R$ 174,00 (cento e setenta e quatro 
reais). O prazo de vigência será até 31/12/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: D4495D80  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRA TO 
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 004/2020.  Contratada:  
ASSOCIAÇÃO DE ÁRBITROS DE CAMPO BOM . Objeto: 
Prestação de serviços de ARBITRAGEM para os Campeonatos de 
Futebol Sete (50 jog os) e Futsal (120 jogos), na cidade de Parobé - RS 
organizado pela Diretoria de Esporte e Lazer. Valor: A 
CONTRATANTE pagará o valor de ARBITRAGEM FUTEBOL 
SETE: R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais) por jogo. ARBITRAGEM 
FUTSAL: R$ 260,00 (duzentos e sessent a reais) por jogo.  O prazo de 
vigência será até 31/12/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 8B28FA23  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 006/2019.  Contratada : DOBIL 
ENGENHARIA LTDA. Objeto: Emp . Global  para execução das 
obras de pavimentação da Rua Djalmo Haack – 2ª Etapa Valor: R$ 
4.370.307,75 (quatro milhões, trezentos e setenta mil, trezentos e sete 
reais e setenta e cinco centavos). O prazo de vigência é de 12 (doze) 
meses, a contar da data de sua assinatura.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 9A9CE0FF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 007/2019.  Contratada : 
A M DE OLIVEIRA ZELADORIA. Objeto:  Prestação de serviços 
de manutenção em todas as escolas da Rede Municipal de Ensino e 
prédios da Secretaria de Municipal de Educação. Valor: R$ 15.850,00 
(quinze mil, oitocentos e cinquenta reais). O prazo será de 45 
(quarenta e cinco) dias contados a par tir do dia 17/02/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 65A126C3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 008/2020.  Contratada:  DNV 
OXIGÊNIO - COMÉRCIO DE GASES E LOCAÇÕES DE 
EQUIPAMENTOS EIRELI Objeto: Contratação emergencial de 
empresa para for necimento de OXIGÊNIO MEDICINAL  a ser 
consumido nas UBSs – Unidades Básicas de Saúde do Município e da 
Secretaria de Saúde de Parobé, e fornecimento aos pacientes em Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 oxigenioterapia domiciliar Valor: até R$ 139.035,00 (cento e trinta e 
nove mil, e trinta e  cinco reais). O prazo de vigência será até 
13/06/2020.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 665F53B1  
 
SECRETARIA MUN ICIPAL DE ADMINISTRA ÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 009/2020.  Contratada: 
MARCELO GAMA DE SOUZA Objeto: Prestação de serviços de 
TRANSPORTE dos REJEITOS DOS RESÍDUOS SÓLIDOS 
URBANOS – RSU , da área de Triagem/Transbordo  até Aterro 
Sanitário devidamente licenciado Valor: R$ 34,00 (trinta e quatro 
reais) por tonelada,  estimando -se um valor global mensal de R$ 
23.800,00 (vinte e três mi l e oitocentos reais). O prazo de vigência 
será de 12 (doze) meses.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 11AFC6CE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO  
 
O Prefeito Municipal de Parobé, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que celebrou o Contrato 010/2019.  Contratada : 
ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE DE PAROBÉ – HOSPITAL 
SÃO FRANCISCO DE ASSIS. Objeto: Contratação emergencial de 
serviço hospitalar de Pronto Atendimento aos pacientes com sintomas 
gripais, compreendendo serviços médicos, de enfermagem, 
administrativo, de Higienização e fornecimento de EPIs, no 
Enfrentamento ao COVID -19. O prazo de vigência é de 30 (trinta) 
dias, a contar da data de sua assinatura.  
  
Parobé, 31 de março de 2020.  
  
MARIA ELIANE NUNES  
Prefeita Municipal Interina  
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 964EA275  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PEDRAS ALTAS  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃ O ADITIVO 02 CONTRAT O 
12/2018  
 
Contratante Prefeitura de Pedras Altas  
Contratado Alves e Martins ME 
Modalidade Pregão 06/2018  
Objeto Prestação de serviço de Médicos Clínico Geral plantão 24 
horas.  
Contrato nº 12/2018  
Aditivo 02  
Valor R$ 693.898,64 (seiscentos e noventa e três mil oitocentos e 
noventa e oito reais e sessenta e quatro centavos)  
Vigência 24/04/2020 a 23/04/2021  
Dotação 33.90.34.01.00.00  
  Pedras Altas, 07 de abril de 2020   
Publicado por:  
Jane Centena Pereira  
Código Identificador: 0DC9718C  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA N.º 5.287 DE 02 DE ABRIL DE 20 20 
 
Suspende férias de servidor.  
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e,  
Considerando, o Decreto Municipal nº 2.141/ 2020;  
Considerando, o Art. 97 e seguintes da Lei Municipal 161/2002;  
Considerando, solicitação através do Protocolo nº 177/2020;  
  
RESOLVE:  
Art. 1º Suspender as férias concedidas pela Portaria de nº 5.209 de 14 
de fevereiro de 2020 do servidor Renato Luiz Medeiros Madruga, 
Tesoureiro, matrícula nº 395 -6, lotado na Secretaria Municipal de 
Fianças e Orçamento, a contar de 13 de março de 2020, restando um 
saldo de 19(dezenove) dias de férias.  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 02 de abril de 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se. 
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribeiro  
Código Identificador: 4865766A  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA N.º 5.285 D E 02 DE ABRIL DE 202 0 
 
Suspende férias de servidora.  
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e,  
Considerando, o Decreto Municipal nº 2.141/2020;  
Considerando, o Art. 97 e seguintes da Lei Municipal 161/2002;  
Considerando, solicitação através do Memorando nº 1028/2020;  
  
RESOLVE:  
Art. 1º Suspender as  férias concedidas pelo Art. 1º, a, da Portaria de nº 
5.210 de 14 de fevereiro de 2020 da servidora Ieda Maria Goulart 
Oliveira Madruga, Agente Administrativo, matrícula nº 1448 -6, lotada 
na Secretaria Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos, a 
contar de 17 de março de 2020, restando um saldo de 22 (vinte e dois) 
dias de férias.  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 02 de abril de 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretário Municipal de Adminis tração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribeiro  
Código Identificador: 54481432  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA N.º 5.284 D E 02 DE ABRIL DE 202 0 
 
Transfe re servidor, cancela e concede gratificação.  
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e,  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 Considerando, o Decreto Municipal nº 2.141/2020;  
  
RESOLVE:  
Art. 1º Transferir de ofício, o servidor Darlan Barbosa Fernandes, 
Motorista, matrícula nº 1521 -0, lotado na Secretaria Municipal de 
Saúde para a Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto.  
Art. 2º Cancelar a Gratificação por Exercício d a Função de Motorista 
da Secretaria Municipal de Saúde do servidor Darlan Barbosa 
Fernandes, Motorista, matrícula nº 1521 -0. 
Art.3º Conceder gratificação por atividade de natureza especial ao 
Motorista do Transporte Escolar, de acordo com a Lei nº 1.358 de  20 
de outubro de 2017, ao servidor Darlan Barbosa Fernandes, Motorista, 
matrícula nº 1521 -0. 
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 02 de abril d e 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribeiro  
Código Identificador: 36359143  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
GABINETE DA PREFEITA  
DECRETO Nº 6.261, DE  6 DE ABRIL DE 2020.  
 
Acrescenta dispositivos ao Decreto nº 6.252, de 20 de 
março de 2020, que declarou situação de emergência 
no município de Pelotas, em função da pandemi a 
causada pelo novo coronavírus, causador da 
COVID -19, e dá outras providências.  
  
A Prefeita de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Ficam inclusos no Decreto nº 6.252, de 20 de março de 2020, 
os arts. 14 -A, e 14 -B, com as seguintes redações:  
Art. 14 -A Ficam estabelecidas as seguintes regras para o 
funcionamento de mercados, supermercados e estabelecimentos 
similares:  
I – a ocupação máx ima do estabelecimento observará, dentre os 
seguintes critérios, o que determinar a menor aglomeração de pessoas:  
a) ocupação de 30% (trinta por cento) da capacidade máxima prevista 
no Plano de Prevenção e Proteção contra Incêndios (PPCI);  
b) ocupação de u ma pessoa a cada 20 m² da área destinada à 
circulação de consumidores.  
II – Será permitido o ingresso de apenas uma pessoa por família, 
devendo essa ser adulta e sem apresentar sintomas visíveis de 
anomalia ou alteração respiratória;  
III – os estabelecimen tos deverão adotar sistema de controle de fluxo, 
organizando as filas, tanto externas quanto internas, observando o 
distanciamento mínimo de 2m (dois metros) entre as pessoas;  
IV – os funcionários dos estabelecimentos que realizarem atendimento 
direto aos clientes deverão trabalhar utilizando equipamentos de 
segurança, bem como os que manusearem produtos in natura , deverão 
fazê-lo utilizando os devidos cuidados de higiene;  
V – não permitir a venda de mercadorias em quantidade superior à 
habitual, a fim de e vitar o desabastecimento;  
VI – os estabelecimentos deverão adotar medidas rigorosas para evitar 
a aglomeração e a aproximação entre os consumidores;  
VII – os estabelecimentos deverão determinar horário para 
atendimento exclusivo para pessoas com idade supe rior a 60 
(sessenta) anos;  VIII – Sempre que possível, deverão ser instaladas barreiras físicas de 
vidro, plástico ou assemelhados nos caixas e balcões de atendimentos 
para proteção dos funcionários e dos consumidores;  
IX – O estacionamento dos estabelecim entos determinados no caput  
deverão operar com no máximo 60% da capacidade de veículos, 
objetivando impedir a aglomeração de pessoas.  
Parágrafo único. O descumprimento das medidas elencadas nos 
incisos supracitados ocasionarão, além da aplicação de multa, a 
interdição do estabelecimento, com a cassação do alvará de 
funcionamento.  
Art. 14 -B Fica proibida a permanência de pessoas em locais públicos, 
tais como praças, parques, praias e respectivas orlas, calçadões e 
assemelhados, admitindo -se apenas as movimen tações de natureza 
transitória.  
Art. 2º  Ficam inclusos no Decreto nº 6.252, de 20 de março de 2020, 
os arts. 16 -A e 16 -B, com as seguintes redações:  
Art. 16 -A Os estabelecimentos que possuírem sistema de som 
deverão utilizá -lo para divulgar mensagens acerc a de métodos de 
higiene e cuidados preventivos com relação ao coronavírus.  
Art. 16 -B Constitui crime, nos termos do disposto no art. 268 do 
Código Penal, infringir determinação do Poder Público destinada a 
impedir introdução ou propagação de doença contagi osa. 
Parágrafo único. O descumprimento de quaisquer medidas elencadas 
no presente Decreto poderá determinar a prisão em flagrante delito, 
nos termos da Lei Penal, bem como a aplicação de multas, além das 
sanções de natureza cível e administrativa.  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de trinta dias.  
  
Gabinete da Prefeita de Pelotas, em 6 de abril de 2020.  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita  
  
Registre -se. Publique -se. 
  
ABEL DOURADO  
Secretário de Governo   
Publicado por:  
Liara Souza Mattei  
Código Identificador: 5335D5FB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
EDITAL Nº 084/2020 – NOMEAÇÕES CONCURSO P ÚBLICO - 
EDITAL DE ABERTURA N º134/ 2019  
 
O MUNICIPIO DE PELOTAS, por meio da  SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS,  NOMEIA, em 
08 de abril de 2020 , conforme Decreto nº 271, de 06 de abril de 2020, 
para cargo público, os candidatos abaixo especificados:  
  
CARGO  FARMACÊUTICO BI OQUÍMICO - Nº 18/19  
CLASSIFICAÇÃO  CANDIDATO  
01º Maurício Machado Ferreira  
02º Gabriela Terra Rassier  
03º Kaciane Raffi Rickes  
  
1. DA NOMEAÇÃO  
  
1.1 O candidato nomeado deverá encaminhar, em formato “pdf”, os 
documentos abaixo especificados (frente e verso), em e-mail único 
para sarh.scdp@pelotas.rs.gov.br, constando no resumo de assunto do 
e-mail “nome completo + nomeação Farmacêutico Bioquímico” e no 
corpo do e -mail prestar declaração, conforme modelo do Anexo I 
deste Edital:  
  
a) Carteira de Identidade;  
b) CPF;  
c) Título de eleitor;  
d) Certidão de quitação eleitoral retirado pelo site: 
http://www.tse.gov.br;  
e) PIS/PASEP ativo;  
f) Certificado de quitação militar;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 g) Certidão de nascimento (filhos menores de 14 anos);  
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos);  
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos;  
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (Nesse caso, 
deve rá ser anexado também o documento de identidade do(a) 
companheiro(a));  
k) Comprovante de residência no nome do candidato (água, luz ou 
telefone fixo) ou Comprovante de residência com declaração simples 
do titular da conta acrescida da cópia do seu document o de identidade 
(água, luz ou telefone fixo);  
l) Diploma de graduação em Farmácia e Bioquímica;  
m) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro retirado pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br;  
n) Certidão de antecedentes criminais, retirado pelo site: 
http://www.pc.rs.gov.br;  
o) Comprovante de registro e regularidade no Conselho Profissional;  
p) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidato que já teve vínculo de cargo ou emprego público;  
q) Foto em formato 3x4;  
r) Núm ero de agência e conta corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar;  
s) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital;  
t) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste  Edital  
  
1.2 O candidato que já teve vínculo de cargo ou emprego público no 
Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e -mail a emissão de 
certidão negativa de processo administrativo disciplinar.  
  
1.3 Os exames laboratoriai s e demais documentos p ara o exame de 
saúde  deverão ser encaminhados em e -mail diverso, para 
sarh.rh@pelotas.rs.gov.br , constando no resumo de assunto do e -
mail “nome completo + nomeação Farmacêutico Bioquímico”, 
considerando:  
  
a) hemograma com plaquetas;  
b) glicemia de jejum;  
c) creatinina;  
d) EQU;  
e) VDRL;  
f) VHS;  
g) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b.  
  
1.4 Toda a comunicação para o processo admissional dar -se-á 
exclusivamente para e -mail recebido do candidato, ficando este ciente 
e responsável pelo ac ompanhamento das informações e procedimentos 
que serão encaminhados.  
  
O prazo de posse  se encerra em 27 de abril de 2020 , conforme 
estabelecido no Artigo 18 da Lei Municipal nº 3.008/86 (Estatuto) e 
nos termos das Leis Municipais nº 3.775/93 e nº 6.518/17 . O 
candidato só será empossado, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para o cargo e apresentar toda a documentação e 
laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até a referida 
data.  
  
Pelotas, 08 de abril de 2020.  
  
TAVANE DE MORAE S KRAUSE  
Diretora de Recursos Humanos  
  
EDUARDO DAUDT SCHAEFER  
Secretário de Administração eRecursos Humanos  
  
ANEXO I DO EDITAL Nº 084, DE 08 DE ABRIL DE 2020  
  
Eu, ________(nome completo), inscrito no CPF nº _______, solicito 
minha admissão no cargo público de Guarda Municipal no Município 
de Pelotas, conforme nomeação publicada no Edital nº 083/2020. 
Outrossim, declaro estar ciente que só serei empossado, na forma da 
lei, se eu vier a preencher os requisitos exigidos para o cargo e 
apresentar toda a documentação e laudos de aptidão da avaliação 
médica e psicológica até 27/04/2020. Também estou ciente e de 
acordo que toda a comunicação para o processo admissional dar -se-á exclusivamente por este e -mail. Por fim, declaro ter conhecimen to do 
inteiro teor dos Editais nº 134/2019 e 084/2020.  
  
Pelotas, ______ de ________de 2020.   
_____________  
Assinatura  
  
ANEXO II DO EDITAL Nº 084, DE 08 DE ABRIL DE 2020  
  
A) Declaração DE NÃO CUMULAÇÃO DE CARGO, 
EMPREGO OU FUNÇÃO PÚBLICA  
  
Eu,________ de  conformidade com o que estabelece a Constituição 
Federativa do Brasil, em seu Art. 37 incisos XVI e XVII e parágrafo 
10, declaro:  
  
( ) não ser titular de cargo ou função pública e não receber proventos 
de aposentadoria oriundos de cargo, emprego ou função exercidas 
perante a União, Estados, Distrito Federal, Municípios e suas 
autarquias, empresas ou fundações.  
  
( ) ser titular de cargo ou função pública e receber proventos de 
aposentadoria oriundos de c argo, emprego ou função exercidas 
perante a União, Estados, Distrito Federal, Municípios e suas 
autarquias, empresas ou fundações e estar ciente de que para tomar 
posse no cargo para o qual fui nomeado necessito pedir 
exoneração/rescisão do cargo/função at ualmente ocupado ou 
comprovar compatibilidade de horários e acumulação lícita.  
  
Pelotas/RS,________ de _______ de 2020.   
__________  
Assinatura  
  
B) DECLARAÇÃO DE BENS E RENDAS  
  
Eu, __________, declaro, sob as penas da lei, que possuo o seguinte 
patrimônio:  
  
DESCRIÇÃO DE BENS E VALORES  
__________________  
__________________  
  
TOTAL: ______________  
  
Pelotas,________ de___________ 2020.  
  
______________________  
Assinatura do declar ante 
  
ANEXO III DO EDITAL Nº 084, DE 08 DE ABRIL DE 2020  
  
FICHA DE IDENTIFICAÇÃO PARA ESTATUTÁRIOS  
  
DADOS A SEREM PREENCHIDOS PELO NOMEADO  
  
NOME:  
ETNIA: NASCIMENTO: ______/______/_________  
TIPO SANGUÍNEO: FATOR RH:  
ESCOLARIDADE ANEXADA NA FICHA:  
ENDEREÇO ANEXADO NA FICHA: N.º  
COMPLEMENTO: BAIRRO: CEP:  
CIDADE: NACIONALIDADE: NATURALIDADE:  
TELEFONE: CELULAR: RECADO:  
E-MAIL:  
DOC. IDENTIDADE: DATA EXPEDIÇÃO:_____/____/______  
NOME DO PAI:  
NOME DA MÃE:  
CIC/CPF:  
TÍTULO DE ELEITOR: SEÇÃO: ZONA: DATA EXPEDIÇÃO:_____/____/______  
PIS/PASEP( SOMENTE SE ESTIVER ATIVO ): 
REGISTRO PROFISSIONAL: DATA DE EMISSÃO: ___/_____/___ VALIDADE: ___/_____/____  
ESTADO CIVIL: FILHOS: ( )NÃO ( ) SIM QUANTOS:  
BANCO:  BANRISUL AGÊNCIA: CONTA N.º:  
REGIME JURÍDICO: ESTATUTÁRIO  CARGO:  
JORNADA DE TRABALHO _________Horas  ASSINATURA:  
CERTIDÃO DE UNIÃO ESTÁVEL ANEXADA  
( )SIM ( )NÃO  
DATA DE ANIVERSÁRIO DO COMPANHEIRO DEPENDENTES: CERTIDÕES E 
COMPRO VANTE DE FREQUÊNCIA 
ESCOLAR ANEXADOS.  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 INCLUÍDA  
( )SIM ( )NÃO  
Obs.:  Só será incluído na categoria de dependente se 
houver a data de aniversário do companheiro, que pode 
ser comprovada com cópia da identidade anexada à 
certidão.  ( )SIM ( )NÃO.  
FILHOS (de 5 a 14 anos) 
QUANTOS:______.  
FILHOS (Menor de 5 anos) 
QUANTOS:____.  
  
DADOS A SEREM PREENCHIDOS PELO SCDP (NÃO 
PREENCHER ESTA PARTE)  
MATRÍCULA: CARGO:  
DATA DE NOMEAÇÃO : ____/___/______  
DATA DA POSSE: _____/_____/__________  
DATA DE ADM. NO CARGO: _____/_____/_________  
CONCURSO PÚBLICO N.º _______/_____  
HOMOLOGADO EM:_____/_____/___________  
  
EDITAL HOMOLOGAÇÃO N.º _______/____________  
DECRETO NOMEAÇÃO N.º______/________  
EDITAL N.º______/_______ CLASSIFICAÇÃO:___________  
SECRETARIA:______________  
DATA DE PUBLICAÇÃO:_____/______/________  
  
ESCOLARIDADE E/OU FORMAÇÃO ACADÊMICA  
ENSINO FUNDAMENTAL: ( ) COMPLETO ( ) INCOMPLETO - 
SERIE:  
ENSINO MÉDIO : ( ) COM PLETO ( ) INCOMPLETO - SÉRIE:  
ENSINO SUPERIOR: ( ) COMPLETO ( )INCOMPLETO CURSO:  
PÓS-GRADUAÇÃO: ( )SIM ( ) NÃO QUAL?  
  
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL RELACIONADA COM O 
CARGO  
COLOCAR DATA, EMPRESA, FUNÇÃO E TAREFAS QUE 
DESEMPENHOU  
  
OUTROS CURSOS/ATIVIDADES RELACIONADO COM O 
CARGO  
  
ASSINALAR CONHECIMENTOS EM IDIOMAS E 
INFORMÁTICA  
  
IDIOMAS  INFORMÁTICA  
MARCAR IDIOMAS QUE CONHECE E O NÍVEL 
DE CONHECIMENTO  MARCAR SEUS CONHECIMENTOS  
( ) ESPANHOL – ( ) Básico ( ) Intermediário ( ) Avançado  ( ) ACESSO À INTERNET  
( ) INGLÊS – ( ) Básico ( ) Intermediário ( ) Avançado  ( ) PLANILHAS  
( ) ITALIANO – ( ) Básico ( ) Intermediário ( ) Avançado  ( ) EDITOR DE TEXTO  
( ) ALEMÃO – ( ) Básico ( ) Intermediário ( ) Avançado  ( ) OUTROS. QUAIS?_________  ( ) OUTRO: ____ ( ) Básico ( ) Intermediário ( ) Avançado  
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes  
Código Identificador: 0903B362  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
Lei n° 13979/2020 e demais legislação pertinente, que realizará a 
seguinte licitação: Pregão Presencial para Registro de 
Preços n°009/2020 . 
  
Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios; pães; carnes e 
hortigrangeiros para diversas Secretarias, conforme edital e 
anexos. Dia 16.04.2020, às 9h . Copia do edital pelo 
sitewww.prefeituraderosario.com.bre pelo fone 055 3231 -2844, ramal 
220 de segunda a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIN ARGEMI ROSSIGNOLLO.  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: F25482D7  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO/R EPUBLICAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
Lei n° 10.520/20 e 8.666/93 e legislação pertinente o P regão 
Presencial Registro de Preços n°04/2020 . 
  
Objeto: Aquisição de material de construção e elétrico, conforme 
edital.  Dia 23.04.2020, às 9h.  Edital pelo 
sitewww.prefeituraderosario.com.bre informações Pelo fone 0553231 -
2844, ramal 210/220 de segunda a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO.  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 6A4A0959  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
Processo Administr ativo n°1189/2020 . Modalidade de Licitação. 
Dispensa de Licitação n°18/20. Base Legal Lei n° 13979/2020. 
Contrato n°033/2020.  
  
Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços em asseio e conservação para os prédios da secretaria 
municipal de saúde. Valor Global: R$216.438,00. Empresa: ANSUS 
SERVIÇOS LTDA, CNPJ N°05.127.846/0001 -00. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 66F5D969  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
Processo Administrativo n°1192/2020 . Modalidade de Licitação. 
Dispensa de Licitação n°19/20. Base Legal Lei n° 8.666/1993. 
Contrato n°35/2020.  
  
Objeto: Coleta de resíduos sólidos urbanos, domiciliares e comerciais 
até a estação de transbordo. Valor Global: R$541.336,26 Empresa: 
DUARTE LOCAÇÕES EIRELI - ME, CNPJ N°28504.49/0001 -93. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: F30312C4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
Processo Administrativo n°1192/2020 . Modalidade de Licitação. 
Dispensa de Licitação n°19/20. Base Legal Lei n° 8.666/1993. 
Contrato n°35/2020.  
  
Objeto: Prestação de serviço de transporte de resíduos sólidos 
urbanos, domiciliares e comerciais da estação de transbordo até a 
destinação final. Valor Global: R$274.993,98. Empresa: ANSUS 
SERVIÇOS LTDA, CNPJ N°05.127.846/0001 -00. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 7B9D21CC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 Processo Administrativo n°1190/2020 . Modali dade de Licitação. 
Dispensa de Licitação n°22/20. Base Legal Lei n° 13979/2020.  
  
Objeto: Aquisição de um tubo de RAIO X, para uso no aparelho de 
tomografia do Hospital de Caridade Nossa Senhora Auxiliadora: 
Valor R$170.000,00. TOGNON SISTEMAS MÉDICOS LTDA , 
CNPJ N°13.446.830/0001 -99. 
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: B5300B0D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DA BOA VI STA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.128, DE  06 DE ABRIL DE 2020  
 
Altera o art. 4º do Decreto 3.125, de 30 de março de 
2020.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL, no uso das atribuições que lhe confere a 
Lei Orgânica Municipal, e  
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual 55.162/2020,  
  
CONSIDERANDO  recomendação do Ministério Público Estadual, 
Procedimento Administrativo nº 01658.000.206/2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Altera o art. 4º do Decreto 3.125/2020, que passa a ter a 
seguinte redação:  
  
Art. 4º Os estabelecimentos comerciais não essenciais só poderão 
funcionar, por meio de vendas “on line” com remessas das 
mercadorias através de tele entrega ou take -away. 
  
Parágrafo único: Compreende -se por “take -away”, para os fins do 
disposto no caput deste artigo, exclusivamente a atividade de retirada 
de produtos de alimentação, saúde e higiene, adquiridos previamente, 
por meio eletrônico ou telefone, com hora marca da, vedado o ingresso 
de qualquer cliente no estabelecimento comercial, bem como a 
formação de filas ou qualquer tipo de aglomeração de pessoas.  
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  EM 06 de abril de 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
e Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: 92F7A730  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 257/2020  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE a Servidora CLAUDIA MELO DE OLIVEIRA, 
Matrícula 1750 -7, Servente Doméstica, Classe A, Padrão 1, 30 (trinta) 
dias, de Licença Prêmio por assiduidade , nos termos do artigo 112 da Lei Municipal 514/92, de  13.04.2020 a 12.05.2020, referente ao 
período aquisitivo 17.10.2010 a 16.10.2015.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
e Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH  DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: 3158D221  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 258/2020  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Or gânica Municipal, 
EXONERA a contar de 07.04.2020, o Servidor LENER SIMONAL 
RODRIGUES LAZOUWNIK, Matrícula 1068 -5, de Assessor de 
Planejamento Padrão FG -4. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  
  
EM 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVE IRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
e Publique -se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: E4DE17CF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 259/2020  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, REVOGA 
a Portaria 150/2020 .  
  
GABINETE DO PREFE ITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 07 DE ABRIL DE 2020  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se 
e Publique -se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: FD80BA09  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EDITAL DE TERMO DE C ONSTATAÇÃO E INTIMAÇ ÃO N° 
00001, DE 07 DE ABRI L DE 2020.  
 
Intima o(s) sujeito(s) passivo(s) que menciona para 
comparecimento no local citado para tratar de assunto 
do seu interesse.  
  
O Titular do Órgão da Administração Tributária Municipal 
responsável pelo ITR, nos termos do artigo 23, § 1º, inciso II, do 
Decreto n º 70.235/72, com redação dada pelas Leis nº 11.941/2009 e 
nº 11.196 /2005, e tendo em vista o disposto na Lei nº 11.250/2005, 
INTIMA o[s] sujeito[s] passivo[s] abaixo relacionado [s], a 
comparecer[em], em dia útil, no horário normal de atendimento, à 
sede da administração tributária deste município para tomar ciência 
do[s] Termo[s] de Constatação e Intimação Fiscal [ITR] a seguir 
identificado[s].  
  
Em caso de não comparecimento do sujeito passivo ou seu 
representante legal, considerar -se-á feita a intimação  no 15º [décimo 
quinto] dia após a publicação deste Edital.  
  
Sujeito(s) Passivo(s)  
  
Nome Completo / Razão Social  
  CPF/CNPJ  
  Termo de Constatação e  
Intimação (ITR)  
REGINA TETTAMANZY DE MORAES  803.567.960 -00 8845/00001/2020  
REGINA TETTAMANZY DE MORAES  803.567.960 -00 8845/00002/2020  
  
Titular do Órgão da Administração Tributária Municipal 
responsável pelo ITR  
  
Nome: JEFFERSON LUIS MOREIRA ROLIM Matrícula: 00800811  
  
Cargo: SECRETARIO MUNICIPAL DA FAZENDA  
 
Publicado por:  
Jéssica Conceição Ribeiro  
Código Identificador: A3D7A3E2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
SECRETARIA GERAL  
LEI Nº 4.353, DE 03 DE ABRIL DE 2020. RE VOGA O ART. 54, 
DA LEI MUNICIPAL N° 1.256/1990, COM REDAÇÃO DADA 
PELA LEI MUNICIPAL N º 4.351, DE 24 DE MA RÇO DE 2020.  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO (RS) , no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município.  
  
FAÇO SABER  que a Câmara Municipal de Vereadores aprov ou e eu 
sanciono a seguinte  
LEI:  
  
Art. 1º Fica revogado o art. 54, da Lei Municipal n° 1.256/1990, com 
redação dada pela Lei Municipal nº 4.351, de 24 de março de 2020, 
retroagindo seus efeitos à data de 25 de março de 2020.  
  
Art. 2º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSE ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 03 de abril de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
  
MARCO ANTÔNIO NUNES  
Secretário Geral  Publicado por:  
Carla Ja nice Timm  
Código Identificador: 133DCD02  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
JULGAMENTO FINAL DA FASE N.º 01/HABILITA ÇÃO DA 
LICITAÇÃO NA MO DALIDADE DE CONVITE N.º 037/2019  
 
A Comissão Permanente de Licitações referente ao julgamento final 
da fase de habilitação da Licitação na Modalidade de CONVITE N.º 
037/2019, cujo objeto consiste na contratação de empresa para 
prestação de serviços e forn ecimento de materiais para correção de 
imperfeições e pintura do Posto de Saúde Central, em conformidade 
com o Memorial Descritivo, Planilha Orçamentária, Cronograma 
Físico -Financeiro e Plantas, mantém a decisão que INABILITA 
empresa ASSIS E LUCAS CONSTRUÇ ÕES LTDA ME, CNPJ: 
07.225.670/0001 -55, por não apresentar o atestado de comprovação de 
capacidade técnico -profissional e nome do responsável técnico da 
empresa e nem vínculo empregatício do técnico com a empresa e, 
HABILITA as empresas CONSTRUTORA SILVA E DIAS LTDA – 
EPP, CNPJ: 01.295.810/0001 -85; CONSTRUTORA SOLARI LTDA, 
CNPJ: 27.003.718/0001 -98; JEFERSON LEAL DA SILVA, CNPJ: 
13.610.177/0001 -51; PERT ENGENHARIA EIRELI – EPP, CNPJ: 
88.330.386/0001 -40, por cumprimento de todas as exigências do 
edital licitat ório. Diante do exposto fica marcada a data de abertura 
dos envelopes 02 – PROPOSTAS DE PREÇOS para o dia 14 de abril 
de 2020, às 10 horas. Nada mais a constar.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 07 de abril de 2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES   
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: DFD8D48A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO: Contrato de prestação de serviços nº. 055/2020.  
MODALIDADE: Inexigibilidade de Lici tação nº 009/2020.  
CONTRATADA: UNESUL DE TRANSPORTES LTDA, CNPJ: 
92.667.948/0001 -13. 
OBJETO: Aquisição de vale transporte para os pacientes da SEMSA.  
VALOR TOTAL: R$ 434.592,00.  
PRAZO: Vigência até o dia 31 de dezembro de 2020.  
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte  
Código Identificador: 815865EF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 85, DE 7  DE ABRIL DE 2020  
 
Altera dispositivos do Decreto Municipal n.º 78, de 2 
de abril de 2020, que Reiter a a declaração de estado 
de calamidade pública e dispõe sobre medidas para o 
enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto 
epidêmico de coronavírus (COVID -19), no 
Município de Santo Antônio da Patrulha.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, da Lei Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual n.º 55.162, de 3 de abril de 
2020;  
  
DECRETA:  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 Art. 1.º Fica inserido do §4.º, ao art. 5.º, d o Decreto Municipal n.º 78, 
de 2 de abril de 2020, que Reitera a declaração de estado de 
calamidade pública e dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do surto epidêmico de coronavírus  (COVID -19), no Município de 
Santo Antônio da Patrulha, com a seguinte redação  
  
“§4.º Compreende -se por “take -away”, para os fins do disposto no 
inciso II do § 2.º deste artigo, exclusivamente a atividade de retirada 
de produtos de alimentação, saúde e hi giene, adquiridos previamente, 
por meio eletrônico ou telefone, com hora marcada, vedado o ingresso 
de qualquer cliente no estabelecimento comercial, bem como a 
formação de filas ou qualquer tipo de aglomeração de pessoas.”  
  
Art. 2.º Este Decreto entra em  vigor a partir da data de sua publicação.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 7 de abril de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças   
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador: 5E51F107  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Dispensa de Licita ção n° 34/2020 (Processo 
Administrativo nº 87/2020). Objeto:  Contratação para execução de 
reformas na estrutura física do prédio onde se encontra instalada a 
E.M.E.F. Antônio João, na localidade de Pedro Paiva, interior do 
Município, compreendendo o fornec imento de materiais e serviços 
necessários à execução, conforme especificações constantes do 
projeto técnico. Fiscal Administrativo: Claudia Helena Maas - Oficial 
Administrativo - Titular. Fiscal Administrativo: Cristiano Schirmer - 
Oficial Administrativo – Suplente. Fiscal Técnico: Daniel K. Pandolfo 
– CREA/RS 216.341. Titular. Fiscal Técnico: Thaís Cristine Schulz – 
CAU/RS 60482 -8. Suplente. EMPRESA:  CAPITULINO 
CAMARGO & CIA LTDA - ME, (CNPJ nº 06.745.734/0001 -86): 
Item: 1, 2. Valor Total:  R$ 1.602,02. Base Legal:  Art. 24, I, da Lei 
8.666/93.  
  
Santo Augusto -RS, 07 de abril de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: A08ABCE5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Dispensa de Licitação n° 33/2020 (Processo 
Administrativo nº 86/2020). Objeto:  Aquisição com urgência de 
peças e mão de obra mecânica necessária para o conserto do veículo 
modelo Renault Master MB US L3H2, ano fabricação 2014, ano 
modelo 2015, DIESEL, CHASSI 93YMEN4MEFJ434195, Placa IVX 
9639, tendo em vista que o mesmo é utilizado para fazer o transporte 
das equipes de saúde que estão trabalhando no combate do COVID19 
( CORONAVÍRUS) em nosso municíp io. EMPRESA:  VESAL 
VEICULOS SANTO AUGUSTO EIRELI, (CNPJ nº 
89.758.981/0001 -44): Item: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Valor 
Total:  R$ 14.987,30. Base Legal:  Art. 4, caput, da Lei 13.979/20.  
  Santo Augusto -RS, 07 de abril de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: C19E32FD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO CONTRATO Nº 039/2020  
 
Extrato do  Contrato Nº: 039/2020 . Contratante..: MUNICIPIO DE 
SANTO AUGUSTO. Contratada...: CAPITULINO CAMARGO & 
CIA LTDA. Valor............: R$ 1.602,02 (um mil, seiscentos e dois 
reais e dois centavos). Vigência.......: Início: 07/04/2020. Término: 
05/06/2020. Licitação......: Dispensa de Licitação n° 034/2020, de 
07/04/2020 (Processo Administrativo nº 087/2020). Recursos.....: 
Dotações: 3390/53 -309 e 3390/53 -310. Objeto..........: Contratação 
para execução de reformas na estrutura física do prédio onde se 
encontra instalada a E.M.E.F. Antônio João, na localidade de Pedro 
Paiva, interior do Município, compreendendo o fornecimento de 
materiais e serviços necessários à execução, conforme especificações 
constantes do projeto técnico.  
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes  
Código Identificador: EB794C44  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO INHAC ORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE CHAMADA PÚ BLICA Nº 001/2020  
 
O Município de São José do Inhacorá/R S, comunica aos interessados 
que está procedendo à Chamada Pública para fins de habilitação e 
proposta de fornecedores para a aquisição de gênero alimentícios da 
agricultura familiar para a merenda escolar, em conformidade com a 
Lei nº 11.947/09 e Resoluçã o FNDE nº. 26/2013. O prazo para 
entrega dos envelopes será até às 09h do dia 05.05.2020.  Maiores 
informações na Prefeitura Municipal, pelo fone 55 3616 0246 e no site 
www.saojosedoinhacora.rs.gov.br.  
  
São José do Inhacorá, 06 de abril de 2020.  
  
GILBERTO  PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renato Gräf  
Código Identificador: 057F4561  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.513, 06  DE ABRIL DE 2020.  
 
Declara PONTO FACULTATIVO no dia 09 de abril 
de 2020 – QUINTA -FEIRA SANTA, na 
Administração Direta e Indireta, com compensação 
de horário.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO,  no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 152, da Lei Orgânica do Município,  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1.º Fica decretado PONTO FACULTATIVO, no dia 09 de abril 
de 2020, QUINTA -FEIRA SANTA, na Administração Direta e 
Indireta, nos turnos da manhã e tarde, excetuando -se os serviços 
considerados essencias à saúde (Centro de Saúde Feitoria, UP A 24 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 Horas e Hospital Centenário) , segurança e limpeza pública, os quais 
terão seus horários determinados pelas respectivas Secretarias..  
  
Art. 2º.  A compensação das 6 (seis) horas referentes ao dia 09 de abril 
de 2020, se dará após o término do Estado de  Calamidade instituído 
pelo Decreto nº 9.482, de 20 de março de 2020, prorrogado pelo 
Decreto nº 9.511, de 02 de abril de 2020.  
  
Art. 3º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 06 de abril de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: 2A5EEF40  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DA HOMOLOGAÇÃ O DA INEXIGIBILIDADE  DE 
LICITAÇÃO Nº 27/2019  
 
SÚMULA DA HOMOLOGAÇÃO DA 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 27/2019  
  
CONTRATADA:  HEWLETT -PACKARD BRASIL LTDA., inscrita 
no CNPJ sob o nº 61.797.924/0013 -99. 
OBJETO:  Constitui objeto deste a contratação de empresa 
especializada para extensão de garantia para serviços de manutenção 
corretiva para 04 (quatro) servidores HP DL385G6, 01 (um) HP 
DL385G7, 01 (um) Storage HP EVA 4400 com 16 (dezesseis) discos 
FC 450GB e 01 (um) Autoloader HP Storage Works 1/8 G2.  
VALOR: R$67.370,40  
DOTAÇÃO O RÇAMENTÁRIA:  Os recursos orçamentários para a 
execução deste contrato estão previstos no orçamento do MUNICÍPIO 
DE SÃO LEOPOLDO, destinados à Secretaria Municipal de 
Administração –Coordenadoria de Tecnologia da Informação – 
SEMAD: Órgão: 07 - Secretaria Mu nicipal de Administração; 
Unidade: 03 – Diretoria de Tecnologia da Informação; Projeto 
atividade: 07.03.04.122.0013.2030 - Modernização e Manutenção da 
Infraestrutura de Telecomunicação; Rubrica 3.3.90.40.00.00.00.00 
Serviço de Tecnologia da Informação e C omunicação PJ; Recurso: 
001 Livre.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 7057DF00  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO CONTRATO N ° 35/2020  
 
SÚMULA DO CONTRATO N° 35/2020  
MODALIDADE : Pregão Eletrônico nº. 57/2019  
CONTRATADO: CRH EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA 
LTDA -EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 14.566.765/0001 -06, neste ato 
repre sentada por seus representantes legais Sr. Clécio Barbosa da 
Silva, inscrito no CPF sob o nº 192.578.888 -19 e Sra. Renata Gallo 
Barbosa, inscrita no CPF sob o nº 215.772.338 -24. 
OBJETO : Constitui objeto deste a aquisição de armas e acessórios 
para o aparel hamento do Grupamento de Defesa Ambiental – GDA - 
da Guarda Civil Municipal – GCM, conforme Anexo I deste 
instrumento contratual.  
PRAZO:  O prazo de vigência do contrato será de 12 meses,  a partir 
da data de emissão do empenho e poderá ser renovado com a 
fundamentação do ordenador de despesas, conforme preconiza a Lei 
Federal de Licitação.  
VALOR : R$3.000,00  
RUBRICA : Os recursos financeiros para atender as despesas 
decorrentes do contrato de fornecimento, encontram -se asseguradas através de dotação orçamentár ia própria prevista no exercício cuja 
rubrica é de: 14 - Secretaria Municipal do Meio Ambiente. 
14.01.18.542.0060.2051 – Fundo Municipal de Meio Ambiente. 
4.4.9.0.52.00.00.00.00 – Equipamentos e material permanente. 
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – Material de Con sumo. Recurso: 2083 – 
FUNDEMA.  
DATA DA ASSINATURA:  10/03/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: E10E5FB8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA 8° TERMO ADIT IVO AO CONTRATO Nº69 /2016  
 
SÚMULA 8° TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº69/2016  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº. 03/2016  
CONTRATADO : TÉCNICA CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no 
CNPJ sob o nº 04.122.041/0001 -01, representada por seu 
representante legal, Sr. Gerson Luiz Schutz, inscrito no CPF sob o nº 
561.636.650/15.  
DA DOTAÇÃO:  Inclui -se no item 3.2 da cláusula terceira do 
contrato supra, o s eguinte recurso orçamentário: Recurso – 0001 
Obras e Instalações Dotação – 1498 Rubrica – 4.4.9.0.51.00.00.00.00 
Projeto Atividade 12.02.08.244.0043.2166 – Manutenção Centro de 
Referencia Assistência Social.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: F3BD077B  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  07/2020  
 
O SERVIÇO MUNICIP AL DE ÁGUA E ESGOTOS - SEMAE, 
por intermédio da  SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E 
LICITAÇÕES - SECOL, torna público que está instaurada a 
Licitação, exclusiva para ME/EPP,  na modalidade  PREGÃO 
ELETRÔNICO  Nº 07/2020 , Menor Preço Por Lote,  OBJETO: 
aquisição futura através do Sistema Registro de Preços de polímero 
catiônico em pó para tratamento de lodo de estação de tratamento de 
esgoto, conforme Termo de Referência. DATA DE ABERTURA: 22 
de abril de 2020, às 09h00min. O edital  está disponível no endereço 
http://www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor Geral - SEMAE  
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Janaína Micheline Silva  
Código Identificador: 5D4E9001  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO MARTINHO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SUMULA DE CONTRATO  
 
Contrato de Financiamento nº 0534176 -25, firmado pelo MUNICIPIO 
DE SÃO MARTINHO - RS, CNPJ 87.613.097/0001 -96, e o 
AGENTE FINANCEIRO Caixa Econômica Federal, CNPJ nº Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 00.360.305/0001 -04, Objeto: FINISA - DESPESA DE CAPITAL 
Programa: FINISA -FINAN.INFRA E SAN.AMBIENTAL. Valor de 
Investimento: R$1.500.000,00, sendo R$1.500.000,00 com recursos 
de financiamento lastreados pela CAIXA, sem previsão de 
contrapa rtida financeira pelo TOMADOR. Representantes: Pela 
CAIXA, RODRIGO FLORES GORSKI e Pelo TOMADOR, 
MARINO KREWER. Data de assinatura: 12/03/2020.  
 
Publicado por:  
Diogo Samuel Ritter  
Código Identificador: 6F2ECD21  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO PEDRO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 3318 DE 0 7 DE ABRIL DE 2020  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR 
NO VALOR DE R$ 19.000,00 ( DEZENOVE MIL 
REAIS) NA LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL E DÁ 
PRO VIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, 
Estado do Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e a Lei Municipal n° 3080, 
de 26 de Novembro de 2019.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1°. Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 19.000,00 
(dezenove mil reais) no Orçamento do Município para o Exercício de 
2020, que passa a integrar a Lei Municipal n° 3080, de 26 de 
novembro de 2019, conforme segue:  
  
9 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIP AL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
901 UNIDADE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
2093 PROJ/ATIV. CENTRO DE REFERÊNCIA DA ASSISTENCIA 
SOCIAL - CRAS  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (850) 
R$ 4.000,00  
9 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVO LVIMENTO SOCIAL  
902 UNIDADE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
2091 PROJ/ATIV. ATENÇÃO À CRIANÇA E AO 
ADOLESCENTE -CASA DA CRIANÇA  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (927) R$ 15.000,00  
Total R$ 19.000,00  
  
Art. 2º O crédito suplementar será coberto pelas reduções das 
seguintes dotações orçamentárias e pelo Superávit do Exercício 
Anterior do recurso livre , como seguem:  
  
9 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
901 UNIDADE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
2093 PROJ/ATIV. CENTRO DE REFERÊNCIA DA ASSISTENCIA 
SOCIAL - CRAS  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (898) 
R$ 3.700,00  
339040 - SERVIÇO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - PJ 
(890) R$ 300,00  
SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO ANTERIOR - REC. (1) R$ 15.000,00  
Total R$ 19.000,00  
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de São Pedro do Sul, aos 07 (sete) dias do mês 
de Abril, de dois mil e vinte.  ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
SILVANA T ASSINARI TASCHETO,  
Secretária da Administração.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Fazenda.  
  
ARTUR S. HAESBAERT FILHO,  
Procurador Municipal.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 365A2FFF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO 04/2020.  
 
CONTRATAÇÃO DE GEÓLOGO  
  
EDITAL 001 – ABERTURA DO PROCESSO  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul,  no uso das suas atribuições legais, em 
conformidade com a Lei Municipal n° 2.022/2010, TORNA 
PÚBLICO que estarão abertas, no período abaixo discriminado, as 
inscrições para Processo Seletivo Simplificado visando à contratação 
temporária de 01 (um) GEÓLOGO , para exercer suas funções junto à 
Secretaria Municipal de Agricultura, Desenvolvimento Econômico e 
Meio Ambiente do Município, conforme autorização contida na Lei 
Municipal nº 3.135/2020.  
  
O Processo Seletivo Simplificado será conduzido pela comissão 
especialmente designada para esse fim, e obedecerá ao seguinte:  
  
I) – DAS CARACTERÍSTICAS DO CONTRATO:  
  
O presente Processo Seletivo Simplificado visa a selecionar candidato 
para o preenchimento de 01 (um) vaga de Geólogo, que exercerá sua 
função junto à S ecretaria Municipal de Agricultura, Desenvolvimento 
Econômico e Meio Ambiente do Município, mediante Contrato 
Administrativo temporário de caráter excepcional, por um período 
inicial de 12 (doze) meses, para o desempenho das atribuições 
descritas no Anexo I deste Edital.  
  
O contratado será regido pelo regime estatutário inserto na Lei 
Municipal nº 313, de 17 de outubro de 1990, submetendo -se ao 
cumprimento dos deveres e proibições constantes do Regime Jurídico 
Único dos Servidores Municipais durante todo p razo contratual, e 
cumprirá as atribuições próprias, conforme descrito no § 1º, do Art. 1º 
da Lei Municipal nº 2953/2019.  
  
A contratação referida poderá ser rescindida a qualquer tempo pela 
Administração Municipal em caso de descumprimento dos deveres 
funcionais previstos no Regime Jurídico Único dos Servidores 
Municipais ou havendo interesse administrativo na rescisão 
antecipada do Contrato, sendo que ao contratado caberá somente o 
pagamento da remuneração e verbas rescisórias de forma proporcional 
ao per íodo trabalhado, em conformidade com a Lei Municipal nº 313, 
de 17 de outubro de 1990.  
  
A carga horária do profissional contratado será de 20 (vinte) horas 
semanais, com vencimento mensal de R$ 2.398,48 (dois mil, trezentos 
e noventa e oito reais e quaren ta e oito centavos), podendo receber, 
ainda, os adicionais decorrentes das condições de exposição a agentes 
insalubres ou horários especiais de trabalho, nos termos da legislação 
municipal vigente e excepcionalmente realizar horas extras, quando 
prévia e d evidamente autorizadas, e filiação obrigatória ao Regime 
Geral de Previdência Social.  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 II) – DOS PRAZOS E DOS CRITÉRIOS DE SELEÇÃO:  
  
O Processo Seletivo Simplificado de que trata o presente Edital será 
feito mediante Avaliação Curricular dos candidatos i nscritos e o 
preenchimento dos requisitos legais de habilitação, sendo que todos os 
atos decorrentes deste Processo Seletivo serão divulgados 
oficialmente por meio de Editais publicados no Diário Oficial dos 
Municípios, acesso pelo endereço 
http://www.diar iomunicipal.com.br/famurs/, e em caráter informativo 
no site www.saopedrodosul.org, podendo, ainda, serem divulgadas 
notas ou informativos na imprensa local ou regional.  
  
Os prazos constantes neste Edital serão contados em dias corridos, 
desconsiderando -se o do início e incluindo -se o do final, que somente 
começam a correr no primeiro dia útil que lhe sobrevier. Para todos os 
fins, considera -se prorrogado até o primeiro dia útil seguinte o prazo 
vencido em dia em que não haja expediente na  Prefeitura Municipal.  
  
III) – DAS INSCRIÇÕES:  
  
São requisitos para atuação no serviço público municipal:  
  
a) Ser brasileiro ou estrangeiro na forma da Lei;  
b) Ter idade mínima de dezoito anos;  
c) Estar quite com as obrigações militares e eleitorais;  
d) Gozar de boa saúde física e mental, comprovada mediante exame 
médico;  
e) Ter atendido às condições prescritas em Lei para o cargo;  
f) Possuir aptidão para o exercício do cargo;  
g) Conhecer e estar de acordo com as exigências contidas neste Edital.  
  
As in scrições serão realizadas no período de 08 A 14 DE ABRIL DE 
2020, EXCLUSIVAMENTE POR MEIO ELETRÔNICO, ATRAVÉS 
DA REMESSA DA FICHA DE INSCRIÇÃO E TÍTULOS PARA O 
E-MAIL procuradoria@saopedrodosul.org, mediante o atendimento 
dos seguintes requisitos:  
  
a) Pre enchimento da Ficha de Inscrição;  
b) Entrega do Currículo, instruído com cópia do diploma (ou 
documento equivalente) de graduação nas áreas de geologia ou 
engenharia de minas e habilitação legal para o exercício cargo 
(inscrição no CREA/RS), e demais compr ovantes de cursos, 
seminários e outros previstos no item IV deste edital, a serem 
valorados para fins da Análise Curricular.  
  
A ficha de inscrição preenchida deve ser encaminhada em formato 
“.PDF”, e a documentação comprobatória de cursos e/ou titulação 
deverá ser encaminhada escaneada de forma nítida e completa (frente 
verso, se for o caso) para o endereço de e -mail indicado acima em 
formato de imagem ou “PDF”. Os títulos serão avaliados conforme 
forem recebidos, quanto a sua nitidez e legibilidade.  
  
O candidato que for selecionado, por ocasião de sua contratação 
deverá apresentar os títulos em cópia autenticada ou cópia simples 
acompanhada da via original para fins de autenticação pelo servidor 
municipal que receber a documentação.  
  
Somente será procedi da a inscrição de candidatos que atenderem a 
todos os requisitos acima relacionados no ato da inscrição, sendo que 
a Comissão designada para realização do Processo Seletivo 
Simplificado divulgará, no prazo máximo de 01 (um) dia após o 
encerramento das insc rições, o rol das inscrições homologadas.  
  
Homologadas as inscrições, os candidatos terão o prazo de 01 (um) 
dia para apresentarem impugnações.  
  
A lista final de inscrições homologadas será publicada no prazo de 01 
(um) dia após a decisão de eventuais im pugnações.  
  
IV) – DA AVALIAÇÃO DOS CURRÍCULOS E DA PUBLICAÇÃO 
DOS RESULTADOS:  
  O candidato inscrito deverá obter pontuação mínima de 05 (cinco) 
pontos para ser considerado classificado, não havendo limite máximo 
para pontuação.  
A classificação será em ordem decrescente de pontuação, apurada 
consoante títulos apresentados, aos quais será atribuída a seguinte 
pontuação, excetuados os títulos exigidos como requisito para a 
comprovação de habilitação ao cargo:  
  
a) Doutorado: 20 pontos ; 
b) Mestrado: 18 pontos;  
c) Curso de Especialização em nível de pós -graduação com carga 
horária mínima de 360 horas: 15 pontos;  
d) Curso superior (exceto a graduação para o cargo): 12 pontos  
e) Cursos de atualização, aperfeiçoamento ou especialização com 
carga horária mínima de 20h e que tenham afinidade com a área de 
geologia/engenharia de minas ou afins às atribuições do cargo: 10 
pontos  
f) Outros cursos de atualização, aperfeiçoamento ou especialização: 
05 pontos.  
  
Havendo situação de empate, esta será  resolvida conforme critérios 
definidos no item VI deste Edital.  
  
Publicadas as notas preliminares da avaliação curricular, o candidato 
poderá interpor recurso na forma descrita no Item V deste Edital.  
  
Havendo somente um candidato inscrito, será dispens ada a pontuação 
prevista neste item e classificado para contratação o candidato que 
comprovar atendimento aos requisitos do item IX deste Edital.  
  
V) – DOS RECURSOS:  
  
Da classificação preliminar do candidato é cabível recurso endereçado 
à Comissão, uma ú nica vez, no prazo de 01 (um) dia.  
  
Os recursos serão direcionados à Comissão, encaminhados por e -mail 
através do endereço eletrônico procuradoria@saopedrodosul.org, com 
a identificação do candidato, devidamente instruídos com as razões e 
documentos que o  candidato recorrente julgar pertinentes, bem como 
dos quesitos impugnados quanto ao resultado da avaliação.  
  
Será possibilitado ao candidato vista da avaliação dos seus títulos, 
mediante remessa ao seu e -mail da grade de avaliação.  
  
A Comissão examinado ra poderá solicitar, a qualquer momento, a 
complementação de informações que julgar necessárias.  
  
No prazo de 01 (um) dia a Comissão, apreciando o Recurso, poderá 
reconsiderar sua decisão, hipótese na qual o nome do candidato 
passará a constar no rol de selecionados. Sendo mantida a decisão da 
Comissão, o recurso será encaminhado à Prefeita Municipal para 
julgamento, no prazo de 01 (um) dia, cuja decisão deverá ser 
motivada.  
  
VI) – DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE:  
  
Verificando -se a ocorrênc ia de empate em relação às notas recebidas 
por dois ou mais candidatos, terá preferência na ordem classificatória, 
sucessivamente, o candidato que:  
a) Apresentar idade mais avançada, dentre aqueles com idade igual ou 
superior a 60 (sessenta) anos;  
b) maior  titulação;  
c) sorteio, o qual somente será possível com observância as normas 
que estiverem vigentes em relação ao distanciamento social.  
  
O sorteio somente será realizado se o empate não for resolvido com a 
aplicação do critério definido nos item “a”, c ujo edital de convocação 
disciplinará a forma em que poderá ser realizado.  
  
A aplicação do critério de desempate será efetivada após a análise dos 
Recursos e antes da publicação da lista final dos selecionados.  
  
VII) – CLASSIFICAÇÃO FINAL:  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 Os aprovados  serão classificados em ordem decrescente de pontuação 
e formarão lista única, garantindo aos dois primeiros classificados a 
preferência na contratação.  
  
A lista final de selecionados será publicada Diário Oficial dos 
Municípios, no site www.saopedrodosul .org, e nos demais veículos de 
divulgação utilizados neste Edital.  
  
VIII) – DA HOMOLOGAÇÃO:  
  
Decidida a seleção, a Comissão encaminhará relatório do Processo 
Seletivo Simplificado à Prefeita Municipal, para análise, homologação 
do resultado e contratação , na ordem da classificação final.  
  
IX) – DOS REQUISITOS PARA A CONTRATAÇÃO:  
  
Homologado o resultado do presente Processo Seletivo Simplificado, 
o candidato selecionado será convocado imediatamente pelo 
Departamento de Pessoal, para a formalização do Con trato e 
recebimento de orientações, oportunidade em que deverá 
comprovar/apresentar a seguinte documentação:  
  
a) Ser brasileiro nato ou naturalizado consoante disposições 
constitucionais;  
b) Cópia da RG, do CPF e do Título de Eleitor, este com comprovante  
da última Eleição;  
c) Cópia da Certidão de Nascimento e/ou Casamento;  
d) Cópia da Certidão de Nascimento do (s) dependentes;  
e) Certificado Militar, se homem;  
f) Comprovante de residência;  
g) Cópia do Cartão PIS/PASEP;  
h) Comprovante de regularidade perante órgão de classe (se for o 
caso);  
i) Declaração de Bens (modelo do Departamento de Pessoal);  
j) Atestados médicos, conforme rol a ser definido pelo Departamento 
de Pessoal, comprovando boa saúde física e mental e aptidão para o 
desempenho da função;  
k) Não incidir em acumulação remunerada de cargo, emprego ou 
função pública, ressalvadas as hipóteses permitidas em Lei;  
l) Declarar se percebe ou não proventos de outro órgão público 
(modelo no Departamento de Pessoal);  
m) Dec laração de Dependentes para Imposto de Renda (modelo no 
Departamento de Pessoal);  
n) Número de conta bancária;  
o) Não ser aposentado por invalidez e nem estar com idade de 
aposentadoria compulsória, nos termos do Art. 40, inciso II da 
Constituição Federal.  
p) Comprovante da escolaridade mínima exigida para o cargo e de 
habilitação legal para o exercício da profissão.  
  
Além desses documentos, o candidato terá que apresentar via original 
ou cópia autêntica dos títulos encaminhados por ocasião de sua 
inscriçã o. 
  
A critério do Departamento de Pessoal do Município de São Pedro do 
Sul poderá ser concedido prazo ao candidato selecionado para 
apresentar algum dos documentos acima relacionados.  
  
A ausência de apresentação de algum dos documentos poderá ensejar 
a desclassificação do candidato selecionado e perda do direito à 
contratação.  
  
X) – DISPOSIÇÕES FINAIS:  
  
Todas as publicações e avisos relativos ao presente Processo Seletivo 
Simplificado serão feitos oficialmente no Diário Oficial dos 
Municípios, acessível  através do endereço 
http://www.diariomunicipal.com.br/famurs/, no site da Prefeitura no 
endereço www.saopedrodosul.rs.gov.br, e para fins meramente 
informativos poderão ser feitas divulgações na imprensa local ou 
regional e na internet.  
  Este Processo Se letivo Simplificado terá validade de 01 (um) ano, a 
contar da data da sua Homologação Final, podendo ser prorrogado por 
igual período, nos termos do Art. 6º da Lei Municipal nº 2.022/2010.  
  
Aos casos omissos aplicar -se-ão os dispositivos das Leis Municipa is 
nº 2.022/2010, 3.135/2020 e 313/1990.  
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, aos 07 (sete) dia do mês de 
abril de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
ANEXO I  
  
CARGO: GEÓLOGO  
  
ATRIBUIÇÕES: O profissional a ser contratado terá como atribuições 
elaborar os projetos técnicos de regularização e outorga de poços 
tubulares profundos indicados pelo Município; elaborar laudos 
geológicos e emitir pareceres técnicos para obras de interesse do 
Municípi o; assumir a responsabilidade técnica pelas saibreiras 
exploradas pelo Município porquanto durar a contratação, dentre 
outras atividades que exijam a atuação de geólogo.  
  
CONDIÇÕES DE TRABALHO:  
A) GERAL: Carga horária semanal de 20 horas  
  
LOCAL DE TRABAL HO: 
A) Secretaria Municipal de Agricultura, Desenvolvimento Econômico 
e Meio Ambiente.  
  
REQUISITOS PARA PROVIMENTO:  
A) IDADE: MÍNIMA DE 18 ANOS.  
B) INSTRUÇÃO: Formação em curso de graduação em geologia ou 
engenharia de minas e a habilitação perante o cons elho de classe 
respectivo.   
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: BE4FA1E2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO SEPÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE REINÍCIO D E LICITAÇÃO  
 
Ref. edital de Tomada de Preços nº 05/2020  
  
Ref. Contrato de repasse nº 881999/2018/Ministério do 
Desenvolvimento Regional  
  
MUNICÍPIO DE SÃO SEPÉ, TORNA PÚBLICO, aos interessados o 
REINÍCIO do edital de Tomada de Preços nº 05/2020, cujo objeto é a 
contratação de empresa para construção de pavimentação de rua com 
paralelepípedos, calçada em concreto e sinalização. Em virtude desta 
alteração, a data para abertura passa a ser no dia 24/04/2020, às 9 
horas, c onforme art. 21, da Lei 8.666/93. O Edital se encontra à 
disposição no endereço eletrônico www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber Desconzi d os Santos  
Código Identificador: 4D206E41  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Eletrônico nº 08/2020 - SRP  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 Licitações exclusivas às beneficiárias da LC nº 123/06  
  
Objeto: registro de preços para aquisição de gêneros alimentícios, 
abertura: 22/04/2020, às 10 horas. O edital encontra -se à disposição 
no endereço eletrônico www.bllcompras.org.br e 
www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020.  
  
LEOCAR LOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: AB6D2D3B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Eletrônico nº 09/2020  
  
Licitações exclusivas às beneficiárias da LC nº 123/06  
  
Objeto: aquisição de equipamentos e materiais permanentes para 
Unidades de Saúde do Município, abertura: 28/04/2020, às 10 horas. 
O edital encontra -se à disposição no endereço eletrônico 
www.bllcompr as.org.br e www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: 94127B6D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial nº 03/2020 – SRP  
  
Licitação exclusiva às beneficiárias da Lei Complementar nº 
123/2006  
  
Objeto: registro de preços para aquisição de aquisição de 
hortifrutigranjeiros para merenda  escolar, abertura: 23/04/2020, às 10 
horas. O edital encontra -se à disposição no endereço eletrônico 
www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber  Desconzi dos Santos  
Código Identificador: F34E4750  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial nº 04/2020 – SRP  
  
Licitação exclusiva às beneficiárias da Lei Complementar nº 
123/2006  
  
Objeto: registro de preços para aquisição de aquisição de gás de 
cozinha, abertura: 24/04/2020, às 10 horas. O edital encontra -se à 
disposição no endereço eletrônico www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020 . 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: B1579FE7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial nº 05/2020  
  
Licitação exclusiva às beneficiárias da Lei Complementar nº 
123/2006  
  
Objeto: prestação de serviços de remoção de pacientes em 
ambulância, abertura: 27/04/2020, às 10 horas. O edital encontra -se à 
disposição no endereço eletrônico www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 7 de abril de 2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: CCEED194  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
DECRETO MUNICIPAL  
 
Decreto nº 26, de 06 de Abril de 2020  
  
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR no montante de 
R$ 1.000,00 (Um Mil Reais), aponta recursos e dá 
outras providênci as. 
  
GERI ANGELO MACAGNAN, Prefeito Municipal de SÃO 
VALENTIM DO SUL - RS, no uso de suas atribuições legais, em 
conformidade ao Artigo 8, inciso IV (20%), I (Excesso), II 
(projeto/atividade) e III (Superávit), Artigo 9º, I (despesa de pessoal) 
da Lei 205 4 de 08 de novembro de 2019.  
DECRETA:  
Art 1º Abre Crédito Suplementar no Orçamento de 2020 no valor de 
R$ 1.000,00 (Um Mil Reais) nos seguintes Programas e Atividades:  
  
05 - SECRETARIA DA AGRICULTURA INDÚSTRIA COMERCIO 
E SERVIÇOS  
0502.18.541.0020.2027 - Coleta e Destinação do Lixo  
33903900000000 -0001(169) - Outros Serviços De Terceiros - pessoa 
jurídica... R$ 1.000,00  
  
Art 2º Os recursos para atender o Art. 1º do presente Decreto 
originam -se conforme especificação abaixo:  
Redução de Verbas  
02 - GABINETE D O PREFEITO  
0201.04.122.0023.2002 - Manutenção das Atividades do Gabinete do 
Prefeito  
44905200000000 -0001 (13) - EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE ... R$ 1.000,00  
  
Art 3º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE S ÃO VALENTIM DO SUL, aos 06 
dias do mês de abril de 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de Administração  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: F7CAF4B2  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
DECRETO MUNICIPAL  
 
DECRETO MUNICIPAL Nº 027/2020, DE 07 DE ABRIL  DE 2020.  
  
ALTERA DISPOSITIVO DO DECRETO 
MUNICIPAL Nº 019/2020 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
GERI ANGELO MACAGNA N, Prefeito Municipal de São Valentim 
do Sul, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais, 
nos termos da Lei Orgânica Municipal,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º O inciso III do artigo 12 do Decreto Municipal nº 019/2020, de 
23 de março de 2020, passa a  vigorar com as seguintes alterações:  
  
Art. 12. ..................  
....................................  
III - determinar a proibição das atividades e dos serviços privados não 
essenciais e o fechamento de centros comerciais, à exceção de 
farmácias, clínic as de atendimento na área da saúde, supermercados, 
salões de beleza, estética, barbearia e afins, restaurantes e locais de 
alimentação nestes estabelecidos, bem como de seus respectivos 
espaços de circulação e acesso, limitando a 30% (trinta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou PPCI, 
observado o seguinte:  
a) os estabelecimentos autorizados a funcionar deverão adotar todas as 
medidas de prevenção previstas no artigo 4º do Decreto Estadual nº 
55.154/2020 e demais normas defin idas pelos Órgãos de saúde;  
b) os terminais de auto -atendimento das agências bancárias, deverão 
evitar a aglomeração de pessoas no local, bem como seja realizada a 
higienização periódica nos equipamentos.  
c) os salões de beleza, estética, barbearias e afins deverão funcionar 
com atendimento individualizado, com porta fechada, sem pessoas em 
sala de espera e, com a adoção das medidas sanitárias definidas pelas 
normas vigentes, a exemplo de uso de máscara, luas descartáveis, 
álcool em gel e afins.  
........................................  
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Valentim do Sul, RS, 07 de 
abril de 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito  Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal da Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: 369477B7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
SUMULAS DE CONTRATO  
 
Contrato n° 050/2020. Exercício 2020: Vigência 30 de março de 2020 
até 31 de dezembro de 2020. Secretaria Municipal de Obras e 
Serviços Públicos. Contratante: Município de São Valentim do Sul, 
CNPJ nº 92.902.055/0001 -05. Fundamento legal: Lei  8.666/93 e suas 
alterações Modalidade: Dispensa de Licitação nº 43/2020. Objetivo: 
aquisição de até 30 (trinta) unidades de tubos galvanizados de 
2”x300mm de comprimento e de até 25 (vinte e cinco) m² de placas 
refletivas, para serem utilizados na sinaliz ação viária do município 
Contratada: SINÁRIO INDUSTRIA DE SINALIZAÇÃO VIÁRIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 07.709.740/0001 -40. Valor: R$ 
9.620,00   
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: B74C7249  
 
ESTA DO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALÉRIO DO SU L 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE RESULTADO D E LICITAÇÃO PE 02/20 20 
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2020  
  
O Município de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo Licitatório Modalidade Pregão Eletrônico Nº 02/2020.  
  
Objeto: Edital de pregão para aquisição de Retroescavadeira com 
recursos do MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PECUARIA E 
ABASTECIMENT O, Fomento ao Setor Agropecuário - Investimento.  
  
Adjudicado:  
Distribuidora Meridional de Motores Cummins S.A. CNPJ: 
90.627.332/0001 -93. Valor R$ 215.000,00 (duzentos e quinze mil 
reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 27 de março de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: 483CF351  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO Nº 4.5 11, DE 06 DE ABRIL D E 2020.  
 
DECRETO Nº 4.511, DE 06 DE ABRIL DE 2020.  
  
Determina medidas para fins de prevenção e de 
enfrentamento à pandemia causada pelo COVID -19 
(Novo Coronavírus) e consolida determinações 
especificadas em decretos no âmbito do Munic ípio de 
Sapucaia do Sul.  
  
O Prefeito Municipal de Sapucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conforme art. 23, II, da Constituição Federal, nos termos do art. 
82, inciso IX, daLei Orgânicado Município, da Lei Municipal nº 
2069/1998 (Código Sanitá rio de Sapucaia do Sul), da Lei Federal nº 
13.979, de 06 de fevereiro de 2020, da Portaria nº 188/GM/MS, de 04 
de fevereiro de 2020, Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 
2020, e CONSIDERANDO o agravamento da situação envolvendo o 
novo Coronavírus (COVI D-19) e o aumento dos casos confirmados 
pelo Ministério da Saúde no Brasil e no Rio Grande do Sul; 
CONSIDERANDO a necessidade de evitar contaminações em larga 
escala, de controlar e de reduzir riscos; CONSIDERANDO as 
recomendações das autoridades nacionais  e internacionais de saúde, 
bem como a necessidade de preparar o sistema de saúde para receber 
os pacientes infectados pelo novo Coronavírus (COVID -
19);CONSIDERANDO a edição do Decreto Municipal nº 4504, de 23 
de março de 2020, que declara estado de calami dade pública em todo 
o território do Município de Sapucaia do Sul para fins de prevenção e 
de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus);  
CONSIDERANDO a edição do Decreto estadual nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020, que reitera a decl aração de estado de calamidade 
pública em todo o território do Estado do Rio Grande do Sul para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 (novo Coronavírus), e dá outras 
providências, DECRETA:CAPÍTULO I  Das Disposições Gerais  
Art. 1º Este Decreto dispõe sobre a consolidação das medidas para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19 (Novo Coronavírus) expedidas em Decretos e especifica 
outras determinações para o setor público e privado no âmbito do 
Município de Sapucaia do Sul. Parágrafo único.  Fica mantida a 
declaração de estado de calamidade pública em todo o território do 
Município de Sapucaia do Sul para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo C OVID19 (novo Coronavírus) 
prevista no Decreto Municipal nº 4.504, de 23 de março de 2020, e as 
demais medidas do referido Decreto. Art. 2º As autoridades públicas, 
os servidores e os cidadãos de Sapucaia do Sul, diante das evidências 
científicas e análises  sobre as informações estratégicas em saúde, com 
fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, deverão adotar todas as medidas e providências necessárias para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), observado o disposto neste Decreto. 
Parágrafo único.  São medidas sanitárias, de adoção obrigatória por 
todos, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), dentre outras: I – a observâ ncia 
do distanciamento social, restringindo a circulação, as visitas e as 
reuniões presenciais de qualquer tipo ao estritamente necessário; II – 
a observância de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, 
antes e após a realização de quaisquer taref as, com a utilização de 
produtos assépticos, como sabão ou álcool em gel setenta por cento 
(70%), bem como da higienização, com produtos adequados,dos 
instrumentos domésticos e de trabalho; III – a observância de etiqueta 
respiratória, cobrindo a boca com o antebraço ou lenço descartável ao 
tossir ou espirrar. CAPÍTULO II  Das Medidas Emergenciais de 
prevenção e de enfrentamento  Art. 3º Ficam determinadas, diante 
das evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas 
em saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação 
da saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, 
de 6 de fevereiro de 2020, para fins de prevenção e de enfrentamento 
à epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o 
território  do Município de Sapucaia do Sul, as medidas de que trata 
este Decreto. Seção I  Das medidas de prevenção ao COVID -19 nos 
estabelecimentos privados  Art. 4º São de cumprimento obrigatório 
por estabelecimentos comerciais e industriais, restaurantes, 
lanchonete s, e demais estabelecimentos em que seja permitido o 
funcionamento, inclusive com restrições, nos termos deste Decreto, 
para fins de prevenção à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), as seguintes medidas:  
I - higienizar, após cada uso, durante  o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(mesas, equipamentos, cardápios, teclados, etc.), preferencialmente 
com álcool em gel setenta por cento (70%) ou hipoclorito de sódio 
1%; 
II - higienizar, prefere ncialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada três horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, as paredes, os forro e o 
banheiro, com hipoclorito de sódio 1%;  III - manter à disposição, na 
entrada n o estabelecimento e em local de fácil acesso, álcool em gel 
setenta por cento (70%), para a utilização dos clientes e dos 
funcionários do local;  IV - manter locais de circulação e áreas comuns 
com os sistemas de ar condicionados limpos (filtros e dutos) e,  
obrigatoriamente, manter pelo menos uma janela externa aberta ou 
qualquer outra abertura, contribuindo para a renovação de ar;  V - 
manter disponível “kit” completo de higiene de mãos nos sanitários de 
clientes e de funcionários, utilizando sabonete líquid o, álcool em gel 
setenta por cento e toalhas de papel não reciclado;  
VI – manter louças e talheres higienizados e devidamente 
individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  VII - 
adotar sistemas de escalas, de revezamento de turnos e de alteraç ões 
de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de seus 
funcionários; VIII – diminuir o número de mesas ou estações de 
trabalho ocupadas no estabelecimento de forma a aumentar a 
separação entre elas, diminuindo o número de pessoas no local e 
garantindo o distanciamento interpessoal de, no mínimo, dois (2) 
metros;  IX - fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou 
outro sistema eficaz para evitar filas ou aglomeração de pessoas e 
controlar o acesso do público;  X - permanecer em atendim ento ao 
público até as 21 (vinte e uma) horas da noite de qualquer dia da semana, e obedecendo ao limite de público de no máximo de 50% 
(cinqüenta por cento) da sua capacidade e adotar medidas de restrição 
de acesso;  XI - dispor de protetor salivar eficien te e de álcool gel 70% 
para higienização obrigatória das mãos antes da manipulação do 
“buffet" nos serviços de refeitório, e orientar os clientes a não 
utilizarem aparelho celular quando forem se servir; XII – determinar a 
utilização pelos funcionários enc arregados de preparar ou de servir 
alimentos, bem como pelos que, de algum modo, desempenhem 
tarefas próximos aos alimentos, do uso de Equipamento de Proteção 
Individual – EPI adequado;  XIII – manter fixado, em local visível aos 
clientes e funcionários, de  informações sanitárias sobre higienização e 
cuidados para a prevenção do COVID -19 (novo Coronavírus);  XIV – 
instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção de 
cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, da utilização de 
produtos assépti cos durante o desempenho de suas tarefas, como 
álcool em gel setenta por cento (70%), da manutenção da limpeza dos 
instrumentos de trabalho, bem como do modo correto de 
relacionamento com o público no período de emergência de saúde 
pública decorrente do CO VID-19 (novo Coronavírus); XV – afastar, 
imediatamente, pelo prazo mínimo de quatorze dias (14), das 
atividades em que exista contato com outros funcionários ou com o 
público todos os empregados que apresentem sintomas de 
contaminação pelo COVID -19, confor me o disposto no art. 49 deste 
Decreto.  Parágrafo único. O distanciamento interpessoal mínimo de 
dois (2) metros de que trata o inciso VIII deste artigo pode ser 
reduzido para o mínimo de um (1) metro no caso de utilização de 
Equipamentos de Proteção Indiv idual – EPIs –adequados para evitar 
contaminação e transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus). Seção 
II 
Das medidas de restrição e regulamentação de atividades privadas 
Art. 5º  Fica determinada a suspensão do funcionamento e abertura 
para atendimento ao púb lico, enquanto permanecer o risco de 
contaminação pelo novo Coronavírus (COVID -19), de atividades 
comerciais e de serviços no âmbito do Município, destacando -se: I -
estabelecimentos de práticas esportivas e físicas, tais como academias, 
estúdios, ginásios,  centros de esportes;  II -salões de beleza, clínicas de 
massagem, depilação, barbearias e similares;  III –lojas, galerias e 
centros comerciais de qualquer espécie;  IV - brinquedotecas, espaço 
“kids”, “playgrounds”, pracinhas, praças;  V -casas noturnas, boa tes e 
similares; VI – bares e pubs; VII - Centros Culturais, Bibliotecas, 
Museus, galerias de artes, antiguidades; VIII - serviços de 
somatoconservaçãoou tanatopraxia, realizados em funerárias; IX – 
realização de tatuagens e colocação de piercing; X – comé rcio 
varejista de vestuário em geral; XI - comércio varejista de cosméticos; 
XII - comércio varejista de óptica; XIII - comércio varejista de 
utilidades domésticas, cama, mesa e banho; XIV – comércio varejista 
de eletrodomésticos e eletroportáteis; XV – hotéis, motéis e similares; 
XVI - atividades de práticas integrativas, acupuntura, podologia, 
sauna; XVII – serviços de banho e tosa de animais domésticos. § 1º O 
comércio varejista de doces, balas, chocolates, bombons e similares, 
bem como sorveterias e assemelhados poderá funcionar com serviço 
de tele -entrega ou mediante encomenda prévia e retirada em loja com 
horário certo, devendo ser bloqueada a entrada no estabelecimento e 
respeitadas às demais determinações previstas no art. 4 º deste Decreto, 
no que couberem, bem como demais recomendações das autoridades 
sanitárias. § 2º As feiras ao ar livre poderão funcionar, desde que 
organizadas de forma a não gerar aglomeração de mais de 1 (uma) 
pessoa a cada 4m² (quatro metros quadrados).  Art. 6º A suspensão das 
atividades comerciais e de serviços no âmbito do Município não se 
aplica às seguintes hipóteses: I – à abertura de estabelecimentos que 
desempenhem atividades consideradas essenciais conforme o 
estabelecido no art. 7º deste Decreto,  cujo fechamento fica vedado;  II 
– à abertura de estabelecimentos para o desempenho de atividades 
estritamente de tele -entregas e “take -away” - refeições que são 
levadas e consumidas em outro local, vedada, em qualquer caso, a 
aglomeração de pessoas; III – aos estabelecimentos industriais de 
qualquer tipo, inclusive da construção civil, vedado, em qualquer 
caso, o atendimento ao público que importe aglomeração ou fluxo de 
clientes; IV – aos estabelecimentos comerciais que forneçam insumos 
às atividades esse nciais ou à indústria, inclusive a da construção civil, 
vedado, em qualquer caso, o atendimento ao público que importe 
aglomeração ou fluxo de clientes; V – aos estabelecimentos de 
prestação de serviços, ainda que não essenciais, que não atendam ao 
público . Parágrafo único.  Em todos os casos dos incisos deste artigo Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 devem ser adotadas, no que couberem, as medidas previstas no art. 4º 
deste Decreto.  
Art. 7º São consideradas essenciais para os fins deste Decreto e 
poderão permanecer em funcionamento as seguin tes atividades 
econômicas: I - assistência à saúde, incluídos os serviços médicos, 
hospitalares; II - assistência social e atendimento à população em 
estado de vulnerabilidade; III - atividades de segurança pública e 
privada, incluídas a vigilância, a guard a e a custódia de presos; IV - 
atividades de defesa civil; V - transporte de passageiros e de cargas, 
observadas as normas específicas; VI - telecomunicações e 
internet; VII - serviço de “callcenter”;  
VIII - captação, tratamento e distribuição de água;  IX - captação e 
tratamento de esgoto,serviço de limpeza urbana e coleta de resíduos e 
de rejeitos;  X - geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, 
incluído o fornecimento de suprimentos para o funcionamento e a 
manutenção das centrais geradoras e dos sistemas de transmissão e de 
distribuição de energia, além de produção, transporte e distribuição de 
gás natural;  XI - iluminação pública;  XII - produção, distribuição, 
transporte, comercialização e entrega, realizadas presencialmente ou 
por meio do co mércio eletrônico, de produtos de saúde, de higiene, de 
alimentos e de bebidas, tais como supermercados, mini mercados, 
mercados, padarias, farmácias; XIII - serviços funerários, exceto o 
inciso VIII do art. 5º deste Decreto;  XIV - guarda, uso e controle d e 
substâncias radioativas, de equipamentos e de materiais nucleares;  XV 
- vigilância e certificações sanitárias e fitossanitárias;  
XVI - produção e distribuição de numerário à população e 
manutenção da infraestrutura tecnológica do Sistema Financeiro 
Nacio nal e do Sistema de Pagamentos Brasileiro; XVII - prevenção, 
controle e erradicação de pragas dos vegetais e de doença dos animais;  
XVIII inspeção de alimentos, de produtos e de derivados de origem 
animal e vegetal;  XIX - vigilância agropecuária;  XX - controle e 
fiscalização de tráfego;  XXI - serviços de pagamento, de crédito e de 
saque e de aporte prestados pelas instituições supervisionadas pelo 
Banco Central do Brasil (agências bancárias), obedecido, quanto ao 
atendimento ao público;  XXII - serviços post ais; 
XXIII - serviços de imprensa e as atividades a eles relacionados, por 
todos os meios de comunicação e de divulgação disponíveis, incluídos 
a radiodifusão de sons e de imagens, a internet, os jornais, as revistas, 
as bancas de jornais e de revistas, de ntre outros;  XXIV - serviços 
relacionados à tecnologia da informação e de processamento de dados 
“data center” para suporte de outras atividades previstas neste 
Decreto; XXV - atividades relacionadas à construção, manutenção e 
conservação de estradas e de vias públicas em geral;  XXVI - 
atividades de fiscalização em geral, em âmbito municipal;  XXVII - 
produção de petróleo e produção, distribuição e comercialização de 
combustíveis, de gás liquefeito de petróleo e de demais derivados de 
petróleo;  XXVIII - moni toramento de construções e de barragens que 
possam acarretar risco à segurança;  XXIX - levantamento e análise de 
dados geológicos com vista à garantia da segurança coletiva, 
notadamente por meio de alerta de riscos naturais e de cheias e de 
inundações;  XXX  - mercado de capitais e de seguros;  XXXI - 
serviços agropecuários, veterinários e de cuidados com animais em 
cativeiro,incluídos clínicas veterinárias e pet shops;  
XXXII - atividades médico -periciais;  XXXIII - produção, 
distribuição e comercialização de e quipamentos, de peças e de 
acessórios para refrigeração, serviços de manutenção, conserto e 
reparos de aparelhos de refrigeração, de elevadores e de outros 
equipamentos essenciais ao transporte, à segurança e à saúde, bem 
como à produção, à industrializaçã o e ao transporte de cargas, em 
especial de alimentos, medicamentos e de produtos de higiene;  
XXXIV - atividades de pesquisa, científicas, laboratoriais ou 
similares, relacionadas com a pandemia de que trata este Decreto;  
XXXV - atividades de representação  judicial e extrajudicial, de 
assessoria e de consultoria jurídicas exercidas pelas advocacias 
públicas, relacionadas à prestação regular e tempestiva dos serviços 
públicos;  XXXVI – ferragens e lojas de material de construção;  
XXXVII – oficinas mecânicas e  borracharias;  XXXVIII – 
lavanderias. §1º Os estabelecimentos que operam serviços essenciais 
previstos neste artigo devem obedecer, no que couber, as 
determinações elencadas no art. 4º deste Decreto. §2º Quanto ao 
atendimento por meio de tele -entrega fornecido pelos 
estabelecimentos descritos no “caput” deste artigo, este permanece de 
forma normalizada de acordo com o horário de funcionamento padrão, 
respeitadas as orientações sanitárias.  § 3º Os postos de  combustíveis e suas lojas de conveniência podem funcionar até as 21h de cada dia da 
semana, com abertura a partir das 6h de cada dia.  Art. 8º Os 
estabelecimentos comerciais e de serviços deverão fixar horários ou 
setores exclusivos para atender aos client es com idade superior ou 
igual a sessenta (60) anos e aqueles de grupos de risco, conforme 
autodeclaração, evitando ao máximo a exposição ao contágio pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus).  Art. 9º Fica proibido aos produtores 
e aos fornecedores de bens ou de se rviços essenciais à saúde, à higiene 
e à alimentação de elevar, excessivamente, o seu preço ou exigir do 
consumidor vantagem manifestamente excessiva, em decorrência da 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus). Art. 10. Fica 
determinado que os for necedores e comerciantes estabeleçam limites 
quantitativos para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higiene e à 
alimentação, sempre que necessário para evitar o esvaziamento do 
estoque de tais produtos. Seção III Da proibição temporária da 
realização de eventos, cultos e esportes coletivos Art. 11.  Fica 
proibida a realização de reuniões, de eventos de caráter público ou 
privado de qualquer natureza, incluídas excursões, bem como de 
cultos de qualquer natureza. Parágrafo único.  Entende -se por eventos 
nos termos do "caput" deste artigo quaisquer reuniões e encontros de 
pessoas em locais públicos ou privados, tais como: festas, shows, 
encontros, seminários, cultos religiosos.  Art. 12.  Fica vedada a prática 
de esportes coletivos (futebol de campo, futsal, s ociety, basquete, etc.) 
em locais públicos ou privados.  Seção IV Dos velórios e despedidas 
fúnebres Art. 13.  Nos velórios e despedidas fúnebres cuja causa do 
óbito não seja atribuída à infecção suspeita ou confirmada pelo 
COVID -19, fica limitado o acesso d e pessoas a trinta por cento (30%) 
da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou de 
proteção e prevenção contra incêndio do local em que se realizarem, 
ou o número máximo de dez pessoas, o que for menor, respeitado o 
limite de dois metros qua drados (2m²) por pessoa.  Art. 14. Fica 
determinada em relação aos óbitos cuja causa seja atribuída a infecção 
suspeita ou confirmada pelo COVID -19:I - a suspensão dos velórios 
ou despedidas fúnebres; e  II - o transporte e a disposição do cadáver 
apenas em caixão lacrado.  Parágrafo único.  Entende -se como caso 
suspeito aquele que foi testado e aguardava resultado do exame 
realizado para infecção pelo COVID -19. Art. 15.  Fica determinado 
aos estabelecimentos funerários a estrita observância das orientações 
da C oordenação da Vigilância Sanitária Municipal, da Agência 
Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e da Diretoria -Geral de 
Vigilância em Saúde (DGVS) quanto ao manejo do cadáver.  Seção V 
Da suspensão das aulas, cursos e treinamentos presenciais Art. 16.  
Ficam suspensas as aulas, cursos e treinamentos presenciais em todas 
as escolas, autoescolas, faculdades, universidades, públicas ou 
privadas, municipais, estaduais ou federais, e demais instituições de 
ensino, de todos os níveis e graus, bem como em estabel ecimentos 
educativos, de apoio pedagógico ou de cuidados a crianças, incluídas 
os estabelecimentos privados de ensino e as creches privadas e 
comunitárias situadas em todo o território do Município de Sapucaia 
do Sul. Parágrafo único. A Secretaria Municipal  da Educação 
estabelecerá, no âmbito das escolas públicas, plano de ensino e as 
orientações necessárias para o cumprimento das medidas de 
prevenção da transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus) 
determinadas neste Decreto. Seção V Das medidas de prevenção no  
transporte Art. 17. Ficam estabelecidas, para fins de prevenção à 
epidemia causada pelo COVID19 (novo Coronavírus), as seguintes 
medidas, de cumprimento obrigatório por operadores do sistema de 
mobilidade, concessionários e permissionários do transporte c oletivo e 
seletivo por lotação, bem como a todos os responsáveis por veículos 
do transporte coletivo e individual, público e privado, de passageiros, 
inclusive os de aplicativos: I - realizar limpeza minuciosa diária dos 
veículos com utilização de produtos  que impeçam a propagação do 
vírus como álcool líquido setenta por cento (70%), solução de 
hipoclorito de sódio 1%; II - realizar limpeza rápida das superfícies e 
pontos de contato com as mãos dos usuários, como roleta, bancos, 
balaústres, pega -mão, corrim ão e apoios em geral, com álcool líquido 
setenta por cento a cada viagem no transporte individual e, no 
mínimo, a cada turno no transporte coletivo; III - realizar limpeza 
rápida com álcool líquido setenta por cento (70%) dos equipamentos 
de pagamento elet rônico (máquinas de cartão de crédito e débito), 
após cada utilização; IV - disponibilizar, em local de fácil acesso aos 
passageiros, preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, 
álcool em gel setenta por cento (70%); V – manter, durante a 
circulaç ão, as janelas e alçapões de teto abertos para manter o Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 ambiente arejado, sempre que possível; VI – manter higienizado o 
sistema de ar -condicionado; VII – manter fixado, em local visível aos 
clientes e funcionários, de informações sanitárias sobre higienizaç ão e 
cuidados para a prevenção do COVID -19 (novo Coronavírus); VIII - 
utilizar, preferencialmente, para a execução do transporte e montagem 
da tabela horária, veículos que possuam janelas passíveis de abertura 
(janelas não lacradas), utilizando os demais ve ículos apenas em caso 
de necessidade e para fins de atendimento pleno da programação de 
viagens; IX – instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da 
adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim 
de cada viagem realizada, da utili zação de produtos assépticos durante 
a viagem, como álcool em gel setenta por cento (70%), da manutenção 
da limpeza dos veículos, bem como do modo correto de 
relacionamento com os usuários no período de emergência de saúde 
pública decorrente do COVID -19 (n ovo Coronavírus); X – afastar, 
imediatamente, pelo prazo mínimo de quatorze (14) dias, das 
atividades em que haja contato com outros funcionários ou com o 
público todos os empregados que apresentem sintomas de 
contaminação pelo COVID -19, conforme o dispost o no art. 42 deste 
Decreto. Art. 18. Fica determinado que o transporte coletivo de 
passageiros, público e privado, urbano e rural, qualquer que seja o 
modal, seja realizado sem exceder à capacidade de passageiros 
sentados. Seção VIDo funcionamento do transp orte coletivo 
municipal  Art. 19.  Fica instituído o horário reduzido do transporte 
coletivo municipal, a partir do dia 26 de março de 2020, e até o prazo 
previsto neste Decreto:I - pela manhã, das 06 horas às 08 horas; eII - à 
tarde, das 18 horas às 20 hora s.Parágrafo único.  Não haverá 
transporte coletivo fora dos horários previstos neste artigo. Art. 20.  A 
empresa que explora o serviço de transporte coletivo urbano de 
passageiros deverá expor no interior dos veículos e em paradas de 
ônibus, em lugar visível aos usuários, a informação dos horários 
fixados neste Decreto. Art. 21.  Fica suspensa a emissão e utilização 
do Passe -Livre Estudantil no Município de Sapucaia do Sul enquanto 
perdurar a suspensão das atividades escolares da rede municipal, 
conforme este D ecreto. CAPÍTULO III  Das Medidas Emergenciais 
no âmbito da Administração Pública Municipal  Art. 22. Os órgãos 
da administração pública municipal deverão adotar para fins de 
prevenção da transmissão e enfrentamento ao COVID -19 (novo 
Coronavírus), as medidas  determinadas neste Decreto, em especial as 
de que trata este capítulo. Parágrafo único. A Fundação Hospital 
Getúlio Vargas deverá adotar as medidas previstas neste Decreto, 
conforme orientações e determinações de sua Direção. Seção I  Do 
atendimento ao Públ ico Art. 23. Os órgãos da administração pública 
municipal deverão manter o serviço público em funcionamento, mas 
limitar o atendimento presencial apenas aos serviços essenciais, dando 
preferência ao atendimento por meio de tecnologias que permitam a 
sua re alização à distância. Art. 24. As demandas ao Poder Público que 
não puderem ser encaminhadas por meio eletrônico ou pelos canais 
disponibilizados pela Administração poderão ser protocoladas no 
Centro Administrativo, no horário de expediente externo (atendi mento 
ao público), que será das 12h15min às 16h. Art. 25. No centro 
Administrativo do Município de Sapucaia do Sul, bem como em todos 
órgãos que tenham atendimento ao público, devem ser adotadas 
medidas de controle restrição de acesso para prevenção da tran smissão 
do novo Coronavírus (COVID -19), aplicando -se, no que couber as 
medidas previstas no art. 4º deste Decreto, e, em especial: I - manter 
os ambientes ventilados; II - observar a distância mínima de um (1) 
metro entre os frequentadores; III - disponibi lizar insumos para 
higiene de mãos e álcool gel setenta por cento (70%) em locais de 
fácil acesso; IV - proceder a higienização constante do local, 
conforme recomendações da vigilância sanitária; V - dispor de 
informações sobre as medidas de prevenção do n ovo Coronavírus 
(COVID -19) em suas dependências. Art. 26. Enquanto estiverem 
vigentes as medidas previstas neste decreto, referentes ao 
enfrentamento do COVID – 19, fica dispensado o comparecimento 
presencial dos contribuintes para realização de pedidos de 
Parcelamento de Dívida, de Requisição de Pagamento, de Solicitações 
de Remissão de Dívida, de Revisão de IPTU, de Baixas e Prescrições 
de Valores, de Titularidade, de Impugnações e Pedidos Diversos de 
naturez a tributária, bem como para pedidos de natureza não tributária. 
Art. 27.  Se houver necessidade de comparecer pessoalmente na 
Arrecadação Tributária ou na Fiscalização Tributária, o contribuinte 
deverá agendar com antecedência, por intermédio dos canais de 
comunicação informados neste artigo, quais sejam: I - dúvidas referentes às solicitações “online” e aos agendamentos presenciais 
poderão ser atendidospelos telefones (51)34518118 e (51)34518117; 
II - formalização dos pedidos de parcelamento e/ou pagamento d e 
débitos via e -mail ou encaminhamento de cópias dos documentos 
exigidos devem ser enviadas para o seguinte endereço: 
iptu.arrecadacao@gmail.com;[ III -custas judiciais e os honorários 
referentes aos Parcelamentos de Dívidas Judiciais, enquanto 
vigorarem as  medidas restritivas, deverão ser requeridos pelo e -mail 
iptu.arrecadacao@gmail.com. Seção II  Do Comitê Municipal de 
Enfrentamento ao COVID -19 Art. 28. O Comitê Municipal de 
Enfrentamento ao COVID -19, criado em 16 de março de 2020, 
composto pelo Prefeito M unicipal, que o coordenará, e representantes 
da Secretaria Municipal da Saúde e da Fundação Hospital Getúlio 
Vargas, é responsável pela definição das medidas necessárias a 
prevenção e ao enfrentamento da epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus) no  âmbito municipal, conforme as evidências 
científicas e análises sobre as informações estratégicas em saúde para 
promoção e preservação da saúde pública, com fundamento no art. 3º 
da Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 2020. Parágrafo 
único. O Pre feito Municipal poderá convidar integrantes de outras 
áreas da Administração Municipal, bem como convidados e 
especialistas para participarem das reuniões do Comitê e colaborarem 
com as diretrizes de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -
19 (novo Cor onavírus). Seção III  Do afastamento de servidores 
públicos Art. 29. Os servidores e os empregados públicos que 
estiverem afastados deverão, antes de retornar ao trabalho, informar à 
chefia imediata o País ou localidade que foi visitada, apresentando 
docume ntos comprobatórios da viagem.  Parágrafo único. Os 
servidores e os empregados públicos que têm contato ou convívio 
direto com caso suspeito ou confirmado também devem informar o 
fato à chefia imediata. Art. 30. Aos servidores e aos empregados 
públicos que tenham regressado, ou que venham a regressar, durante a 
vigência deste Decreto, de países em que há transmissão comunitária 
do vírus COVID -19 ou localidades, conforme boletim epidemiológico 
da Secretaria da Saúde, bem como aqueles que tenham contato ou 
convívio direto com caso suspeito ou confirmadode transmissão 
comunitária do vírus COVID -19, deverão ser aplicadas as seguintes 
medidas: I - os que apresentem sintomas (sintomáticos) de 
contaminação pelo COVID -19 deverão ser afastados do trabalho, sem 
prejuíz o de sua remuneração, pelo período mínimo de quatorze (14) 
dias ou conforme determinação médica; e II - os que não apresentem 
sintomas (assintomáticos) de contaminação pelo COVID -19 deverão 
desempenhar, em domicílio, em regime excepcional de teletrabalho, 
pelo prazo de sete (7) dias, a contar do retorno ao Município, as 
funções determinadas pela chefia imediata, respeitadas as atribuições 
do cargo ou do emprego, vedada a sua participação em reuniões 
presenciais ou a realização de tarefas no âmbito da repart ição pública.  
§ 1º A efetividade do servidor ou do empregado público a que tenha 
sido aplicado o regime de trabalho de que trata o inciso II do "caput" 
deste artigo dependerá do cumprimento das metas e dos níveis de 
produtividade estabelecidos pela chefia imediata, com a chancela do 
Secretário da Pasta. § 2º  Aplicam -se os afastamentos e medidas 
previstas neste artigo, no que couberem a todos agentes públicos, 
remunerados ou não, que mantenham ou não vínculo com a 
administração pública municipal, bem como me mbros de colegiado, 
estagiários ou empregados de prestadoras de serviço. Seção IV  Do 
regime e condições de trabalho dos servidores públicos municipais  
Art. 31. Enquanto estiverem vigentes as medidas previstas neste 
decreto, referentes ao enfrentamento do CO VID – 19, fica 
determinada a prestação de trabalho à distância para os(as) 
servidores(as) e empregados(as) públicos(as) que tiverem 
comorbidades e/ou forem imunodeprimidos conforme laudo médico 
com CID, e para as gestantes, com exceção dos(as) servidores(a s) da 
área da Saúde, da Defesa Civil e da Segurança Pública. § 1º A 
liberação para o trabalho distância dos(as) servidores(as) públicos(as) 
referidos no “caput” deste artigo ocorrerá após a liberação do(a) 
Secretário(a) da Pasta a quem compete determinar a carga de trabalho 
respectiva. § 2º A liberação das gestantes e pessoas com comorbidades 
e/ou imunodepressão ocorrerá após apresentação do laudo médico 
referido no “caput” deste artigo e mediante atribuição de carga de 
trabalho. Art. 32. Enquanto estiverem vi gentes as medidas previstas 
neste decreto, referentes ao enfrentamento do COVID – 19, fica 
determinada a prestação de trabalho à distância para os(as) 
servidores(as) e empregados(as) públicos(as) que tiverem a partir de Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 60 (sessenta) anos a contar de 16 de  março de 2020, com exceção 
dos(as) servidores(as) da Defesa Civil e da Segurança Pública.  
Parágrafo Único: Os servidores e empregados públicos da Secretaria 
Municipal da Saúde poderão ser convocados para retornar às suas 
funções a qualquer momento. Art. 33 . A liberação de servidores para 
trabalho à distância em todos os casos previstos nos arts. 31 e 32 deste 
Decreto dependerá de análise individual do(a)Secretário(a) da Pasta. 
Art. 34. Os(as) Secretários(as) Municipais, na medida do possível e 
sem prejuízo ao serviço público, no âmbito de suas competências, 
enquanto estiverem vigentes as medidas previstas neste decreto, 
referentes ao enfrentamento do COVID – 19, devem adotar as 
seguintes providências:  I - que os servidores e empregados públicos 
desempenhem s uas atribuições em domicílio, em regime excepcional 
de teletrabalho/remoto -domiciliar, devidamente autorizados e com 
carga de trabalho determinada; II - instituir, para aqueles servidores e 
empregados públicos a quem não se faz possível a aplicação do 
disposto no inciso I deste artigo, bem como para os estagiários, 
escalas com o revezamento de suas jornadas de trabalho, sempre que 
possível, dispensando -os, se necessário, do comparecimento 
presencial, sem prejuízo de suas remunerações ou bolsas -auxílio;  III - 
que as reuniões sejam realizadas, na medida do possível, por meio de 
videoconferência. § 1º Os órgãos e as entidades da administração 
pública municipal direta, com exceção prevista no “caput” do artigo 
31, deverão manter os serviços em caráter reduzido, o rganizando o 
revezamento dos servidores, no intuito de evitar aglomerações e 
prestar, de forma contínua, o serviço público. § 2º A organização do 
revezamento de que trata o § 1º deste artigo ficará a cargo da 
autoridade superior de cada órgão ou entidade d a administração 
pública municipal direta, conforme o caso, sendo comunicada a 
Secretaria Municipal de Gestão Pública, em todos os casos, acerca do 
pactuado. Art. 35. O trabalho à distância deve respeitar as atribuições 
do cargo ou do emprego titulado e ser  definido conforme os meios 
disponíveis aos servidores, sendo vedada a participação destes em 
reuniões presenciais ou a realização de tarefas no âmbito da repartição 
pública, devendo ser estabelecida pela Chefia a forma de 
comprovação das atividades desenv olvidas no período. Parágrafo 
único. A efetividade do(a) servidor(a) público(a) a que tenha sido 
aplicado o regime de trabalho de que trata este artigo dependerá do 
cumprimento das metas e dos níveis de produtividade estabelecidos 
pela chefia imediata, com a chancela do(a) Secretário(a) da Pasta. Art. 
36. Os(as) servidores(as) públicos(as) que estiverem com trabalho à 
distância devem observar as normas de isolamento, ficando cientes 
que a transgressão pode ensejar processo administrativo disciplinar, 
nos ter mos da legislação. Art. 37. No âmbito administrativo das 
Secretarias Municipais em que haja servidores desempenhando carga 
horária de quarenta (40) horas semanais ou oito (8) horas diárias, fica 
autorizado, excepcionalmente, durante a vigência deste Decret o, o 
regime de escala, a ser comunicado conforme definido no §2º do art. 
34 deste Decreto. Parágrafo único.  No âmbito das atividades fins das 
Secretarias Municipais, deve ser mantida a realização dos serviços 
essenciais, em especial, os relativos a obras, m obilidade, fiscalização, 
saúde, segurança pública e defesa civil. Art. 38. Fica dispensando o 
ponto eletrônico durante a vigência deste Decreto, passando as 
Secretarias Municipais a realizarem ponto manual. Art. 39. Ficam 
suspensas a participação de servido res municipais em eventos ou em 
viagens intermunicipais, interestaduais ou internacionais. Parágrafo 
único. Eventuais exceções à regra de que trata o "caput" deste artigo 
deverão ser avaliados e autorizados pelo Prefeito Municipal. Art. 40. 
Fica suspensa a c oncessão de férias ou licença prêmio aos servidores e 
empregados públicos da Secretaria Municipal da Saúde, da Defesa 
Civil e da Segurança Pública. Parágrafo único. Ficam canceladas as 
férias ou licenças prêmio em gozo dos servidores e empregados 
referidos neste artigo, os quais devem se apresentar às Chefias 
imediatas, salvo motivo devidamente justificado e ratificado pelo 
titular da Pasta. Seção V  Das convocações de servidores e dos 
concursos e seleções públicas Art. 41. Ficam os(as) Secretários(as) 
Municip ais autorizados a convocar os servidores cujas funções sejam 
consideradas essenciais para o cumprimento do disposto neste 
Decreto, especialmente aqueles com atribuições de fiscalização, de 
saúde, de obras e mobilidade, dentre outros, para atuar de acordo c om 
as escalas estabelecidas pelas respectivas chefias. Art. 42.  Visando a 
necessidade de aumentar a força de trabalho e repor possíveis 
afastamentos, poderão os órgãos e entidades da administração pública 
direta e indireta ampliar a carga horária de servido res e empregados públicos do quadro, nomear aprovados em concurso público e/ou 
processo seletivo e contratar temporariamente, conforme disposto na 
Lei Municipal nº 3.447, de 02 de julho de 2013, Lei Federal 
8.745/1993, Lei Federal 13.979/2020 e art. 37, in ciso IX da 
Constituição Federal, a fim de assegurar a eficiência na adoção das 
medidas administrativas tendentes a restabelecer a plena assistência à 
população. § 1º Entre os órgãos e entidades da administração pública 
direta e indireta do Município de Sapu caia do Sul fica autorizada a 
mobilidade de servidores e empregados públicos, com ônus para a 
origem, mediante ato administrativo de autorização conjunto do 
Secretário Municipal da Saúde e do Diretor Geral da Fundação 
Hospitalar Getúlio Vargas, para compor  a força de trabalho prevista 
no “caput” deste artigo. § 2º Todas as alterações efetuadas durante a 
vigência deste Decreto devem ser comunicadas à Secretaria Municipal 
de Gestão Pública a qual compete o registro e a reversão da medida no 
momento oportuno. Seção VIDas medidas específicas no âmbito da 
Saúde e Segurança Pública  Art. 43. Conforme Decreto Municipal nº 
4504, de 23 de março de 2020, ficam determinadas, durante o prazo 
de vigência do estado de calamidade pública, diante das evidências 
científicas e a nálises sobre as informações estratégicas em saúde, 
limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da saúde 
pública, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020, para fins de prevenção e de enfrentamento à 
epide mia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o 
território do Município de Sapucaia do Sul, além das medidas 
adotadas pelos Decretos Municipais mencionados no parágrafo único 
do art. 1º deste Decreto, as seguintes: I – a fiscalização, pelos órgãos 
da Segurança Pública e pelas autoridades sanitárias, dos 
estabelecimentos, entidades e empresas, públicas e privadas, 
concessionários e permissionários de transporte coletivo e de serviço 
público, acerca do cumprimento das normas  estabelecidas neste 
Decreto, em especial das proibições estabelecidas nos Decretos 
Municipais; II – a autorização para que os órgãos da Secretaria 
Municipal da Saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à 
preservação da saúde pública no enfrentame nto à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), mediante ato fundamentado da 
Secretária Municipal da Saúde, tome as seguintes providências: a) 
requisite bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em especial 
de médicos e outros profissionai s da saúde e de fornecedores de 
equipamentos de proteção individual (EPI), medicamentos, leitos de 
UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se fizerem necessários; 
b) importe produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na 
ANVISA, desde que reg istrados por autoridade sanitária estrangeira e 
estejam previstos em ato do Ministério da Saúde; c) adquira bens, 
serviços e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da 
emergência de saúde pública decorrente do COVID -19 (novo 
Coronavírus), mediante dis pensa de licitação, observado o disposto no 
art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020; III – a 
convocação de todos os profissionais da saúde, servidores ou 
empregados da administração pública municipal, bem como os 
prestadores de serviços  de saúde, em especial aqueles com atuação nas 
áreas vitais de atendimento à população, para o cumprimento das 
escalas estabelecidas pelas respectivas chefias, de acordo com as 
determinações dos órgãos da Secretaria Municipal da Saúde; § 1º Na 
hipótese da a línea “a” do inciso II deste artigo, será assegurado o 
pagamento posterior de justa indenização. § 2º Os gestores e os órgãos 
da Secretaria Municipal da Saúde deverão comunicar os profissionais 
e prestadores de serviço convocados nos termos do inciso II de ste 
artigo, determinando o imediato cumprimento das escalas 
estabelecidas, sob pena da aplicação das sanções, administrativas e 
criminais, decorrentes de descumprimento de dever funcional e 
abandono de cargo. § 3º Sempre que necessário, a Secretaria 
Munici pal da Saúde solicitará o auxílio de força policial para o 
cumprimento do disposto na alínea “a” do inciso I e no § 2º deste 
artigo. § 4º Será considerado, nos termos do § 3º do art. 3º da Lei 
Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, falta justificada  ao 
serviço público ou à atividade laboral privada o período de ausência 
decorrente das medidas previstas neste artigo. § 5º O disposto no § 4º 
deste artigo não se aplica aos servidores dos órgãos vinculados à 
Secretaria Municipal da Saúde, à Segurança Púb lica e à Defesa 
Civil. Seção VII  Dascontratações da Administração Municipal  Art. 
44. Durante a vigência do presente Decreto deve ser mantido o 
cumprimento dos princípios da legalidade, impessoalidade, 
moralidade, publicidade, eficiência, observando -se, tamb ém, o Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 seguinte: I - todos os procedimentos administrativos serão executados 
em estrita observância das regras constitucionais e federais, sobretudo 
às Leis nº 8.080/90, 8.666/93 e 10.520/02, bem como a hipótese de 
contratação direta de bens e serviços prev istos na Lei nº 13.979 de 06 
de fevereiro de 2020; II - entre os órgãos e entidades da administração 
pública direta e indireta do Município de Sapucaia do Sul poderão 
ocorrer empréstimos de bens e materiais, com posterior devolução ou 
ressarcimento, median te ato administrativo de autorização conjunto do 
Secretário Municipal de Saúde e do Diretor Geral da Fundação 
Hospitalar Getúlio Vargas; III - a situação de emergência e/ou 
calamidade não exime a demonstração da obtenção da melhor 
contratação possível para  atender à necessidade emergencial. Seção 
VIIDos prestadores de serviços terceirizados e demais parcerias  
Art. 45. Os gestores dos contratos de prestação de serviço e de 
parcerias firmadas pela Administração Municipal deverão notificar as 
empresas contrata das e demais instituições parceiras para que, sob 
pena de responsabilização contratual em caso de omissão, 
conscientizem seus funcionários quanto aos riscos e prevenção do 
COVID -19, bem como das medidas de proteção individual e 
coletiva. Art. 46. Os(as) Sec retários(as) Municipais devem adotar as 
seguintes medidas no âmbito dos contratos de prestação de serviço e 
de parcerias sob sua gestão: I – determinar que as empresas 
prestadoras de serviços terceirizados e demais instituições parceiras 
procedam ao levanta mento de quais são os seus empregados e 
colaboradores que se encontram no grupo risco para avaliação da 
necessidade de haver suspensão ou a substituição temporária na 
prestação dos serviços desses terceirizados; II – estabelecer, mediante 
avaliação das pec uliaridades de cada atividade e da diminuição do 
fluxo dos respectivos servidores pelas medidas emergenciais de 
prevenção da transmissão do COVID -19 (teletrabalho e revezamento), 
observadas as necessidades do serviço e do interesse público, a 
implantação d e revezamento de turno ou a redução dos serviços 
prestados pelas empresas terceirizadas ou instituições parceiras ou, 
ainda, a redução dos postos de trabalho dos contratos de prestação de 
serviço, limitadamente ao prazo que perdurarem as medidas 
emergencia is, caso em que a decisão deverá ser comunicada a 
empresa ou instituição; III – no caso da redução dos postos de trabalho 
dos contratos de prestação de serviço e nos termo de parceria, 
limitadamente ao prazo que perdurarem as medidas emergenciais, 
deve ser analisada a redução do valor avençado proporcional aos 
custos que não serão suportados pela contratada ou parceira no 
período. Seção VIII  Da suspensão de prazos administrativos  Art. 
47. Ficam suspensos os prazos de sindicâncias, os processos 
administrativos  disciplinares, os prazos para interposição de 
reclamações, recursos administrativos e recursos tributários no âmbito 
Municipal, incluindo compras e aquisições, bem como outros prazos 
previstos na legislação municipal. § 1º Igualmente, ficam suspensos os 
prazos para exercício e posse de novos servidores convocados, com 
exceção dos servidores do âmbito de atuação na saúde bem como dos 
previstos no art. 42 deste Decreto, aqueles considerados essenciais 
para atuar no combate ao novo Coronavírus (COVID -19).§ 2º Os 
procedimentos referentes aos serviços considerados essenciais, 
incluindo os respectivos processos licitatórios, continuam com seus 
prazos previstos nos termos da legislação pertinente. Capítulo IV  Das 
disposições finais  Art. 48. Os(as) Secretários(as) Mu nicipais deverão 
adotar as providências necessárias ao cumprimento do estabelecido 
neste Decreto, bem como emitir as normas e instruções 
complementares que se façam necessárias, no âmbito de suas 
competências. Art. 49.  Recomenda -se que os servidores e o púb lico 
em geral, apresentando um ou mais dos seguintes sintomas de 
contaminação - apresentação de febre, tosse, dificuldade para respirar, 
coriza, dor de garganta - dirijam -se às Unidades Básicas de Saúde de 
referência e evitem a circulação em qualquer ambie nte público ou que 
enseje contato com outras pessoas. Parágrafo único. N o caso de 
dúvidas sobre COVID -19 (Coronavírus), o contato pode ser feito pelo 
telefone 51 -992888004 ou na Vigilância Epidemiológica. Art. 50. O 
Município revisará todos os alvarás exped idos para execução de 
eventos, atendendo aos boletins informativos dos órgãos oficiais 
responsáveis. Art. 51. Fica determinada, além da Vigilância Sanitária, 
a fiscalização pela Secretaria Municipal de Indústria, Comércio, 
Agricultura e Abastecimento e Sec retaria Municipal de Segurança e 
Trânsito para o fiel cumprimento deste Decreto. Art. 52. Em caso de 
recusa do cumprimento das determinações contidas no presente 
Decreto, fica autorizado, desde já, aos órgãos competentes, com objetivo de atender ao interess e público e evitar o perigo de contágio e 
risco coletivo, adotar todas as medidas legais cabíveis. Art. 53. Os 
casos de descumprimento do presente Decreto podem ser denunciados 
ao Procon, à Vigilância Sanitária, à Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio , Agricultura e Abastecimento ou à Guarda Municipal. Art. 
54. O Poder Público Municipal deve promover a ampla divulgação 
das medidas de proteção e prevenção contra o COVID -19, inclusive 
pelos meios de comunicação, bem como das providências adotadas no 
âmbi to municipal. Parágrafo único. Na divulgação das medidas 
adotadas deve ser recomendado aos idosos e pessoas integrantes de 
grupos de risco que não se dirijam à Prefeitura Municipal para 
encaminhar suas demandas, devendo utilizar a Internet ou 
telefone. Art. 55. As medidas previstas no presente Decreto têm os 
seguintes prazos de vigência no exercício de 2020: I - horário reduzido 
do transporte coletivo municipal: 21 de abril; II – aulas, cursos 
presenciais, creches, nos termos do Art. 16 deste decreto: até 16 d e 
abril; III – suspensão de comércio, de serviços, de realização de 
eventos e de cultos: 21 de abril; IV – administração pública – 
horários, rodizio e demais disposições: 21 de abril; V - concessão de 
férias ou licença prêmio para servidores da saúde, segur ança pública e 
defesa civil: 16 de maio; VI –suspensão de prazos de sindicâncias, 
recursos e demais prazos administrativos: 30 de abril; VII – 
convocação de servidores, requisição de bens e serviços: 23 de abril. 
Art. 56.  As medidas previstas neste Decreto  poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município. Art. 57. Os casos omissos e as eventuais exceções à 
aplicação deste Decreto serão definidos pelo Comitê Municipal de 
Enfrentamento ao COVID -19. Art. 58. Este Decreto entra em vigor na 
data de sua publicação, gerando seus efeitos a partir de 06 de abril de 
2020. Art. 59.  Ficam revogados os Decretos Municipais nº 4492, de 16 
de março de 2020; nº 4493, de 17 de março de 2020; nº 4494, de 17 de 
março de 2020; n º 4495, de 18 de março de 2020; nº 4497, de 19 de 
março de 2020; nº 4498, de 20 de março de 2020; nº 4499, de 20 de 
março de 2020;nº 4500, de 20 de março de 2020; nº 4502,de 23 de 
março de 2020; nº 4505,de 24 de março de 2020; nº 4506, de 24 de 
março de 20 20; nº 4507, de 30 de março de 2020; e nº 4508, de 30 de 
março de 2020.  
  
Sapucaia do Sul, em 06 de abril de 2020.  
  
LUIS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: A7E02307  
 
ESTADO  DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SARANDI  
 
SECRETARIA DA AMINIS TRAÇÃO  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SARANDI PREGÃO 
PRESENCIAL Nº034/202 0 REGISTRO DE PREÇO  
 
O Município de Sarandi – RS através de seu Pregoeiro, torna público 
que no dia 24 de abril d e 2020 às 09:00h., procederá Licitação 
Processo Licitatório Nº056/2020 do TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM, cujo objeto é o Registro de Preço para a futura e eventual 
aquisição de uma Escavadeira Hidráulica, uma Retroescavadeira e 
uma Vassoura Hidráulica para a S ecretara Municipal de Obras de 
Sarandi -RS. A cópia do edital e seus anexos estão disponíveis no site: 
http://www.sarandi.rs.gov.br e no Setor de Licitações na sede da 
Prefeitura Municipal, no horário das 08:00h às 17:00h ou pelo 
Telefone: (54) 3361.5637.  
  
Sarandi (RS), 07 de abril de 2020.  
  
LEONIR CARDOZO,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Rafael Baú  
Código Identificador: 4E4973ED  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA DE OBRAS E TRANSITO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 068/2020  
 
Fundamento Legal:  Art. 24 inciso II da Lei 8.666/93. Contratante:  
Prefeitura Municip al de Terra de Areia. Contratado: Nildiesel 
Retifica de motores LTDA EPP Objeto:  Aquisição de peças e 
serviços de mão de obra na motoniveladora komatsu da secretaria de 
obra e trânsito. Valor:  R$ 16.644,00 (Dezesseis mil, seiscentos e 
quarenta e quatro rea is). 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thais Santos de Jesus  
Código Identificador: 431D155A  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  007/2020 – REGISTRO DE 
PREÇOS  
 
O município de Terra de Areia – RS torna público que fará realizar a 
seguinte licitação na modalidade Pregão Presencial nº 007/2020 – 
Registro de Preços. Objeto:  Contratação de empresa para prestação de 
serviços de lavagem e lubrificação de veículos da fr ota municipal.  
Data abertura: 27/04/2020, horário às 14h00min. Maiores informações 
poderão ser obtidas no setor de Licitações da Prefeitura no horário de 
expediente, pelo telefone (51) 3666 -1285, e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.   
  
ALUÍSIO CURTIN OVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: 69393393  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
AVISO DE REPUBLICAÇÃ O DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 005/20 20 
 
O município  de Terra de Areia – RS torna público a abertura da 
seguinte licitação na modalidade Pregão Presencial nº 005/2020, que 
será regida pela Lei Federal 10.520 de 17 de julho de 2002, pelo 
Decreto Municipal nº 030 de 19 de junho de 2007 e subsidiariamente 
pela Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Objeto: 
Aquisição de carga de gás para atender as necessidades das secretarias 
municipais.  Data abertura: 24/04/2020, horário às 14h00min. Maiores 
informações poderão ser obtidas no setor de Licitaçõe s da Prefeitura 
no horário de expediente, pelo telefone (51) 3666 -1285, e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: B99994A1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
LICITAÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO ELETRÔNICO SRP  Nº 
031/2020  
 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 
031/2020.  A Prefeitura Municipal de Tramandaí/R S torna público aos 
interessados que às 14h do dia 23 de abril de 2020 estará aberta a 
disputa de preços através do portal de licitações do Banrisul para  a 
aquisição de 05 (cinco) Trailers , para uso em campanhas epidemiológicas e demais ações de diversos s etores da Secretaria 
Municipal de Saúde e Vigilância em Saúde.  Maiores informações 
no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, sito à Avenida da 
Igreja, 346, 3° andar, Centro, Tramandaí/RS e cópia do Edital em 
nossa página na Internet, no endereço elet rônico 
www.tramandai.rs.gov.br , opção Portal da Transparência ou 
Licitações , opção Licitações , opção Aviso de Editais , opção Editais de 
Pregão Eletrônico , ou opção Portal da Transparência ou licitações , 
opção Setor de Licitações (Aviso de Editais, Documentos, Download 
e Pregão ) e www.banrisul.com.br, ou 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br   
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 44621550  
 
LICITAÇÃO  
AVISO DE  EDITAL DE RETIFICAÇÃ O DE PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 03 2/2020  
 
AVISO DE EDITAL DE RETIFICAÇÃO DE PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 032/2020.  A Prefeitura Municipal de 
Tramandaí/RS torna público, para conhecimento dos interessados, que 
retifica o  Edital de Pregão Pre sencial SRP n° 009/2020 , o qual tem 
por objeto a aquisição de medicamentos e produtos veterinários 
destinados ao Curral Municipal, neste Município, INCLUINDO  o 
subitem 8.1.13 da Documentação Complementar, DESIGNANDO  
nova data para realização do certame: às 13h30min do dia 
24/04/2020. Maiores informações no Setor de Licitações da Prefeitura 
Municipal, sito à Avenida da Igreja, 346, 3° andar, Centro, 
Tramandaí/RS e cópia do Edital em nossa página na Internet, no 
endereço eletrônico www.tramandai.rs.gov.br , op ção Portal da 
Transparência e/ou Licitações , opção Licitações , opção Aviso de 
Editais , opção Editais de Pregão Presencial , e/ou opção Portal da 
Transparência e/ou licitações , opção Setor de Licitações (Aviso de 
Editais, Documentos, Download e Pregão ). 
Publ icado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 995225D4  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAVESSEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
LEI MUNICIPAL Nº 1.5 85/2020  
 
Alter a a redação do artigo 9º da Lei Municipal nº 
591, de 19/08/2003, acrescenta o § 4º ao art. 14, dá 
nova redação ao art. 50 da Lei Municipal nº 722, de 
04/04/2006 – Código Municipal do Meio Ambiente, 
revoga o art. 2º da Lei Municipal nº 1.348, de 
25/04/2016,  e a Lei Municipal nº 1.501, de 
17/10/2018, e dá outras providências.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIPAL 
DE TRAVESSEIRO, RS,  
  
FAÇO SABER  que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  O caput  do art. 9º da Lei Municipal nº 591, de 19/08/2003, 
passa a vigorar com o seguinte teor:  
  
“Art. 9º O CODEMAT se reunirá ordinariamente a cada 90 (noventa) 
dias e extraordinariamente quando houver necessidade, em horário, 
data e local definido por seus membros.  
  
........................”  
Art. 2º O artigo 14 da Lei Municipal nº722, de 04/04/2006, passa a 
vigorar acrescido do § 4º, com o seguinte teor:  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 “§ 4º As licenças ambientais emitidas pelo Departamento do Meio 
Ambiente do Municípi o de Travesseiro terão vigência de acordo com 
o tipo:  
  
I – Licença Prévia (LP): 02 (dois) anos;  
  
II – Licença de Instalação (LI): 03 (três) anos;  
  
III – Licença de Operação (LO): 04 (quatro) anos;  
  
IV – Isenção de Licenciamento ou Autorização Ambiental : 02 (dois) 
anos.”  
  
Art. 3º  O art. 50 da Lei Municipal nº 722, de 04/04/2006 – Código do 
Meio Ambiente, passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
“Art. 50  É proibida a exploração e o beneficiamento de substâncias 
minerais na zona urbana do Município, ressalvados o beneficiamento 
e o depósito de materiais minerais nas áreas industriais, desde que 
sejam observadas as normas de segurança e minimizadas as ações 
que gerem impacto ambiental.  
  
Parágrafo único.  Não é permitida a exis tência de habitações em 
distância inferior a 200 (duzentos) metros do local das atividades que 
envolvam explosivos ou de depósito de explosivos, estando a licença 
passível de suspensão até a retirada das habitações ou, caso não 
retiradas as habitações em p razo razoável fixado pelo Órgão 
Ambiental, a cassação da licença.”  
  
Art. 4º Ficam revogados o art. 2º da Lei Municipal nº 1.348, de 
25/04/2016, e a Lei Municipal nº 1.501, de 17/10/2018.  
  
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABIN ETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 07 de abril de 2020.  
  
Data Supra  
Registre -se e 
publique -se 
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças   
Publicado por:  
Daniela Both Scheid  
Código Identificador: 0232853D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
LEI MUNICIPAL Nº 1.5 86/2020  
 
Prorroga prazos para pagamento de débitos vencidos 
e vincendos junto à Fazenda Pública Municipal e dá 
outras pr ovidências.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIPAL 
DE TRAVESSEIRO, RS , 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  Em função dos impactos da pandemia da COVID -19, ficam 
prorrogados po r 90 (noventa) dias, a contar da vigência desta Lei, os 
prazos para o pagamento de débitos tributários e não tributários, 
vencidos e vincendos, pelos contribuintes junto à Fazenda Pública 
Municipal, ressalvadas as condições específicas estabelecidas nesta 
Lei. 
  
§ 1º Os prazos de que trata o caput  poderão ser estendidos por até 90 
(noventa) dias por Decreto do Poder Executivo, caso permaneça a situação de calamidade pública decretada pelo Estado do Rio Grande 
do Sul e pelo Município de Travesseiro.  
  
§ 2º  Não se aplica o disposto no caput  às taxas de serviços 
estabelecidas nas Tabelas II a VIII anexas ao Código Tributário 
Municipal.  
  
Art. 2º  As datas de vencimento do Imposto Sobre Serviços - ISS, 
devido pelos contribuintes citados no art. 107 do Código Trib utário 
Municipal, ficam prorrogadas da seguinte forma:  
  
I - o período de apuração competência março de 2020, com 
vencimento original em 25 de abril de 2020, fica com vencimento 
para 25 de julho de 2020;  
  
II - o período de apuração competência abril de 2020, com 
vencimento original em 25 de maio de 2020, fica com vencimento 
para 25 de agosto de 2020; e  
  
III - o período de apuração competência maio de 2020, com 
vencimento original em 25 de junho de 2020, fica co m vencimento 
para 25 de setembro de 2020.  
  
§ 1º No caso dos optantes pelo Simples Nacional, nos termos da 
Resolução CGSN nº 152, de 18 de março de 2020, ficam prorrogados 
os prazos para o pagamento do ISS variável das empresas 
estabelecidas no Município, da seguinte forma:  
  
I - o período de apuração competência março de 2020, com 
vencimento original em 20 de abril de 2020, fica com vencimento 
para 20 de outubro de 2020;  
  
II - o período de apuração competência abril de 2020, com 
vencimento original em 20 de maio de 2020, fica com vencimento 
para 20 de novembro de 2020; e  
  
III - o período de apuração competência maio de 2020, com 
vencimento original em 22 de junho de 2020, fica com vencimento 
para 21 de dezembro de 2020.  
  
§ 2º Caso perdurar a situação de calamidade pública decretada pelo 
Estado do Rio Grande do Sul e pelo Município de Travesseiro, o 
Poder Executivo poderá estabelecer por decreto a prorrogação dos 
prazos referentes aos períodos de apuração das competências junho de 
2020, julho de 2020 e ago sto de 2020, observados os parâmetros 
estabelecidos no caput  deste artigo e, no caso dos optantes pelo 
Simples Nacional, de acordo com as resoluções expedidas pelo órgão 
gestor.  
  
Art. 3º  Fica prorrogado até 30 de junho de 2020 o pagamento da 
participação do agricultor ao Programa do Estado do Sistema Troca -
Troca de Semente de Milho.  
  
Art. 4º  Ficam prorrogados os pagamentos das taxas referentes ao 
Alvará Sanitário e Vistorias dos estabelecimentos, referidos no art. 3º 
da Lei nº 424, de 19/12/2000, até 30 d e junho de 2020, podendo ser 
prorrogado este prazo caso persistirem as condições restritivas 
impostas pela declaração de calamidade pública em função da 
pandemia causada pelo coronavírus, por decreto do Poder Executivo e 
por período de até noventa (90) dia s. 
Art. 5º  Não incidirão, no período de prorrogação dos prazos, os 
acréscimos de juros e multas.  
  
Art. 6º  O disposto nesta Lei não se aplica aos créditos tributários e 
não tributários que se encontram em execução judicial.  
  
Art. 7º  A prorrogação dos praz os a que se refere esta Lei não implica 
direito à restituição de quantias eventualmente já recolhidas.  
  
Art. 8º  Fica suspenso até 15 de julho de 2020, podendo ser 
prorrogado por até 90 (noventa) dias por Decreto do Poder Executivo, 
o ajuizamento de ações de cobrança ou de execução decorrentes de 
créditos tributários e não tributários, ressalvados os créditos lançados 
anteriormente para fins de interrupção da prescrição.   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 Art. 9º Os casos omissos poderão ser definidos por Decreto do Poder 
Executivo.  
  
Art. 10 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 07 de abril de 2020.  
  
Registre -se e 
publique -se 
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças   
Publicado por:  
Daniela Both Scheid  
Código Identificador: 1C625EBB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
DECRETO Nº 1.721/202 0, DE 03 DE ABRIL DE  2020.  
 
Reitera a declar ação de estado de calamidade pública 
em todo o território do Município de Travesseiro para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá 
outras providências.  
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e d ever do Estado, 
garantindo mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Const ituição Federal;  
  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional n. 13.979, de 6 de fevereiro  de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
  
CONSIDERANDO  a portaria n. 188 de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de Import ância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(2019 -nCov);  
  
CONSIDERANDO a Portaria n. 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei n. 13.979/2020, também do Ministério  da Saúde, estabelecendo 
medidas para o enfrentamento da emergência em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO  o Decreto Estadual n. 55.128, de 19 de março de 
2020, que “Declara Estado de Calamidade Pública em todo o território 
do Estado do Rio Grande do Sul, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
coronavírus), e o Decreto Estadual nº 55.154, de 1º de abril de 2020;  
  
CONSIDERANDO  que a situação demanda a manutenção das 
medidas de prevenção, controle, con tenção de riscos, danos e agravos 
à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
O PREFEITO DE MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO , Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
vigente Lei Orgânica, especi almente o art. 54, incisos IV e XXIII,  
  
DECRETA:  
  Art. 1º  Fica reiterado o estado de calamidade pública em todo o 
território do Município de Travesseiro, declarado pelo Decreto nº 
1.716, de 22 de março de 2020, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à  epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus).  
  
Art. 2º  As autoridades públicas, os servidores e os cidadãos deverão 
adotar todas as medidas e providências necessárias para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo C oronavírus), observado o disposto neste Decreto.  
  
Parágrafo único.  São medidas sanitárias, de adoção obrigatória por 
todos, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), dentre outras:  
  
I - a observância d o distanciamento social, restringindo a circulação, 
as visitas e as reuniões presenciais de qualquer tipo ao estritamente 
necessário;  
II - a observância de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das 
mãos, antes e após a realização de quaisquer tarefas, co m a utilização 
de produtos assépticos, como sabão ou álcool em gel setenta por cento 
(70%), bem como da higienização, com produtos adequados, dos 
instrumentos domésticos e de trabalho;  
III - a observância de etiqueta respiratória, cobrindo a boca com o 
antebraço ou lenço descartável ao tossir ou espirrar.  
  
CAPÍTULO I  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS  
  
Art. 3º  Ficam determinadas, diante das evidências científicas e 
análises sobre as informações estratégicas em saúde, limitadamente ao 
indispensável à promoção e à pr eservação da saúde pública, com 
fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o território do 
Município de Travesseiro, as m edidas de que trata este Decreto.  
  
Seção I  
Das medidas de prevenção ao COVID -19 nos estabelecimentos 
comerciais e industriais  
  
Art. 4º  São de cumprimento obrigatório por estabelecimentos 
comerciais e industriais, restaurantes, bares e lanchonetes, quando  
permitido o seu funcionamento, para fins de prevenção à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas:  
  
I - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(mesas, equipamentos, cardápios, teclados, etc.), preferencialmente 
com álcool em gel setenta por cento ou outro produto adequado;  
II - higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, n o mínimo, 
a cada três horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, as paredes, os forro e o 
banheiro, preferencialmente com água sanitária ou outro produto 
adequado;  
III - manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos 
clientes e dos funcionários do local;  
IV - manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigat oriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
V - manter disponível "kit" completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e de funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcoo l em gel setenta por cento e toalhas de papel não reciclado;  
VI - manter louças e talheres higienizados e devidamente 
individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  
VII - adotar sistemas de escalas, de revezamento de turnos e de 
alterações de j ornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações 
de seus funcionários;  
VIII - diminuir o número de mesas ou estações de trabalho ocupadas 
no estabelecimento de forma a aumentar a separação entre elas, 
diminuindo o número de pessoas no local e garantin do o 
distanciamento interpessoal de, no mínimo, dois metros;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 IX - fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz para evitar filas ou aglomeração de pessoas;  
X - dispor de protetor salivar eficiente nos serviços ou refeitórios com 
sistema de "buffet";  
XI - determinar a utilização pelos funcionários encarregados de 
preparar ou de servir alimentos, bem como pelos que, de algum modo, 
desempenhem tarefas próximos aos alimentos, do uso de Equipamento 
de Proteção Individual - EPI adeq uado;  
XII - manter fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de 
informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção 
do COVID -19 (novo Coronavírus);  
XIII - instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção 
de cuidado s pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada 
turno, da utilização de produtos assépticos durante o desempenho de 
suas tarefas, como álcool em gel setenta por cento, da manutenção da 
limpeza dos instrumentos de trabalho, bem como do modo correto  de 
relacionamento com o público no período de emergência de saúde 
pública decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus);  
XIV - afastar, imediatamente, em quarentena, independentemente de 
sintomas, pelo prazo mínimo de quatorze (14) dias, das atividades em 
que exista contato com outros funcionários ou com o público, todos os 
empregados que regressarem de localidades em que haja transmissão 
comunitária do COVID -19, conforme boletim epidemiológico da 
Secretaria da Saúde, bem como aqueles que tenham contato ou 
convívio direto com caso suspeito ou confirmado;  
XV - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo prazo mínimo de 
quatorze (14) dias, das atividades em que exista contato com outros 
funcionários ou com o público todos os empregados que apresentem 
sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o disposto no 
art. 35 deste Decreto.  
  
Parágrafo único.  O distanciamento interpessoal mínimo de dois 
metros de que trata o inciso VIII deste artigo pode ser reduzido para o 
mínimo de um metro no caso de utilização de Eq uipamentos de 
Proteção Individual - EPIs - adequados para evitar contaminação e 
transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus).  
  
Seção II  
Do fechamento excepcional e temporário dos estabelecimentos 
comerciais  
  
Art. 5º  Fica proibida, diante das evidências cie ntíficas e análises sobre 
as informações estratégicas em saúde, observado o indispensável à 
promoção e à preservação da saúde pública, para fins de prevenção e 
de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, a abertura para atendimento ao público, em 
caráter excepcional e temporário, dos estabelecimentos comerciais 
situados no território do Município de Travesseiro.  
  
§ 1º  Consideram -se estabelecimentos come rciais para os fins do 
disposto no caput todo e qualquer empreendimento mercantil 
dedicado ao comércio ou à prestação de serviços, tais como lojas, 
centros comerciais, teatros, cinemas, casas de espetáculos, dentre 
outros, que impliquem atendimento ao públ ico, em especial, mas não 
só, os com grande afluxo de pessoas.  
  
§ 2º Não se aplica o disposto no caput  às seguintes hipóteses:  
  
I - à abertura de estabelecimentos que desempenhem atividades 
consideradas essenciais conforme o estabelecido no art. 17 deste  
Decreto, cujo fechamento fica vedado;  
II - à abertura de estabelecimentos para o desempenho de atividades 
estritamente de tele -entregas e "take -away", vedada, em qualquer 
caso, a aglomeração de pessoas;  
III - aos estabelecimentos industriais de qualquer tipo, inclusive da 
construção civil, vedado, em qualquer caso, o atendimento ao público 
que importe aglomeração ou grande fluxo de clientes.  
IV - aos estabelecimentos comerciais que forneçam insumos às 
ativida des essenciais ou à indústria, inclusive a da construção civil, 
vedado, em qualquer caso, o atendimento ao público que importe 
aglomeração ou grande fluxo de clientes;  
V - aos estabelecimentos de prestação de serviços, ainda que não 
essenciais, que não ate ndam ao público.  Seção III  
Da proibição excepcional e temporária de reuniões, eventos e 
cultos  
  
Art. 6º  Fica proibida, diante das evidências científicas e análises sobre 
as informações estratégicas em saúde, observado o indispensável à 
promoção e à pres ervação da saúde pública, para fins de prevenção e 
de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, em todo o território do Município de 
Travesseiro, a real ização de eventos e de reuniões de qualquer 
natureza, de caráter público ou privado, incluídas excursões, missas e 
cultos, com mais de trinta (30) pessoas, observado, nos casos 
permitidos, um distanciamento interpessoal mínimo de dois metros 
entre os parti cipantes, bem como o disposto nos incisos I, II, III, IV, 
V, VI, VIII, IX, X, XI, XII e XIII do art. 4º deste Decreto.  
  
Seção IV  
Da suspensão excepcional e temporária das aulas, cursos e 
treinamentos presenciais  
  
Art. 7º  Ficam suspensas, diante das evidê ncias científicas e análises 
sobre as informações estratégicas em saúde, observado o 
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública, para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), com fundamento no  art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, as aulas, cursos e treinamentos 
presenciais em todas as escolas, públicas ou privadas, municipais e 
estaduais, e demais instituições de ensino, de todos os níveis e graus, 
bem como em estabeleci mentos educativos, de apoio pedagógico ou 
de cuidados a crianças, incluídas as creches e pré -escolas, situadas em 
todo o território do Município de Travesseiro.  
  
Parágrafo único.  A Secretaria Municipal da Educação estabelecerá, 
no âmbito das escolas públi cas municipais, plano de ensino e medidas 
necessárias para o cumprimento das medidas de prevenção da 
transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus) determinadas neste 
Decreto.  
  
Seção V  
Da interdição excepcional e temporária das praças  
  
Art. 8º  Fica determina da, diante das evidências científicas e análises 
sobre as informações estratégicas em saúde, observado o 
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública, para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus ), com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, a interdição, excepcional e 
temporária, de todas as praças, ginásios e espaços de lazer no território 
do Município de Travesseiro.  
  
Seção VI  
Das lojas de conveniência  
  
Art. 9º  As lojas de conveniência dos postos de combustíveis poderão 
funcionar, em todo o território municipal, ressalvadas as localizadas 
em estradas ou rodovias, que poderão manter seu funcionamento 
regular, apenas no intervalo compreendido entre as 7h e as 19h, 
vedadas a abertura aos domingos, bem como, em qualquer 
localização, dia e horário, a aglomeração de pessoas nos espaços de 
circulação e dependências dos postos de combustíveis e suas lojas, 
abertos e fechados.  
  
Seção VII  
Do atendimento exclusivo p ara grupos de risco  
  
Art. 10.  Os estabelecimentos comerciais deverão fixar horários ou 
setores exclusivos para atender os clientes com idade superior ou igual 
a 60 anos e aqueles de grupos de risco, conforme autodeclaração, 
evitando ao máximo a exposição ao contágio pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus).  
  
Seção VIII  
Do estabelecimento de limites quantitativos   Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 Art. 11  Fica determinado que os fornecedores e comerciantes 
estabeleçam limites quantitativos para a aquisição de bens essenciais à 
saúde, à higiene e à alimentação, sempre que necessário para evitar o 
esvaziamento do estoque de tais produtos.  
  
Seção IX  
Das medidas de prevenção ao COVID -19 no transporte  
  
Art. 12  Ficam estabelecidas, para fins de prevenção à epidemia 
causada pelo COVI D-19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas, 
de cumprimento obrigatório por operadores do sistema de mobilidade, 
concessionários e permissionários do transporte coletivo e seletivo por 
lotação, bem como a todos os responsáveis por veículos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passageiros, inclusive os 
de aplicativos, quando permitido o seu funcionamento:  
  
I - realizar limpeza minuciosa diária dos veículos com utilização de 
produtos que impeçam a propagação do vírus como álcool líqui do 
setenta por cento, solução de água sanitária, quaternário de amônio, 
biguanida ou glucoprotamina;  
II - realizar limpeza rápida das superfícies e pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a 
cada viagem no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo;  
III - realizar limpeza rápida com álcool líquido setenta por cento dos 
equipamentos de pagamento eletrônico (máquinas de c artão de crédito 
e débito), após cada utilização;  
IV - disponibilizar, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por cento;  
V - manter, durante a circulação, as janelas e alçapõ es de teto abertos 
para manter o ambiente arejado, sempre que possível;  
VI - manter higienizado o sistema de ar -condicionado;  
VII - manter fixado, em local visível aos clientes e funcionários, de 
informações sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção 
do COVID -19 (novo Coronavírus);  
VIII - utilizar, preferencialmente, para a execução do transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam janelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos 
apenas em cas o de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
IX - instruir seus empregados acerca da obrigatoriedade da adoção de 
cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim de cada 
viagem realizada, da utilização de produtos as sépticos durante a 
viagem, como álcool em gel setenta por cento, da manutenção da 
limpeza dos veículos, bem como do modo correto de relacionamento 
com os usuários no período de emergência de saúde pública 
decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus).  
X - afastar, imediatamente, em quarentena, independentemente de 
sintomas, pelo prazo mínimo de quatorze dias, das atividades em que 
haja contato com outros funcionários ou com o público todos os 
empregados que regressarem de localidades em que haja transmissão 
comunitária do COVID -19, conforme boletim epidemiológico da 
Secretaria da Saúde, bem como aqueles que tenham contato ou 
convívio direto com caso suspeito ou confirmado;  
XI - afastar, imediatamente, em quarentena, pelo prazo mínimo de 
quatorze dias, das ativid ades em que haja contato com outros 
funcionários ou com o público todos os empregados que apresentem 
sintomas de contaminação pelo COVID -19, conforme o disposto no 
art. 39 deste Decreto.  
  
Seção X  
Do transporte coletivo de passageiros  
  
Art. 13  Fica determ inado que o transporte coletivo de passageiros, 
público e privado, urbano e rural, qualquer que seja o modal, em todo 
o território do Município de Travesseiro, seja realizado sem exceder à 
capacidade de passageiros sentados.  
  
Seção XI  
Das atividades e serviços essenciais  
  Art. 14  Fica vedado, nos termos do art. 17 do Decreto Estadual nº 
55.154, de 1º de abril de 2020, o fechamento das atividades públicas e 
privadas essenciais, indispensáveis ao atendimento das necessidades 
inadiáveis d a comunidade, assim consideradas aquelas que, se não 
atendidas, colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança 
da população, tais como:  
I - assistência à saúde, incluídos os serviços médicos e hospitalares;  
II - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade;  
III - atividades de segurança pública e privada, incluídas a vigilância, 
a guarda e a custódia de presos;  
IV - atividades de defesa civil;  
V - transporte de passageiros e de cargas, observadas as normas 
específicas ; 
VI - telecomunicações e internet;  
VII - serviço de "call center";  
VIII - captação, tratamento e distribuição de água;  
IX - captação e tratamento de esgoto e de lixo;  
X - geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, incluído o 
fornecimento de suprimentos para o funcionamento e a manutenção 
das centrais geradoras e dos sistemas de transmissão e de distribuição 
de energia, além de produção, transporte e distribuição de gás natural;  
XI - iluminação pública;  
XII - produção, distribuição, transporte , comercialização e entrega, 
realizadas presencialmente ou por meio do comércio eletrônico, de 
produtos de saúde, de higiene, de alimentos e de bebidas;  
XIII - serviços funerários;  
XIV - guarda, uso e controle de substâncias radioativas, de 
equipamentos e de materiais nucleares;  
XV - vigilância e certificações sanitárias e fitossanitárias;  
XVI - produção e distribuição de numerário à população e 
manutenção da infraestrutura tecnológica do Sistema Financeiro 
Nacional e do Sistema de Pagamentos Brasileiro;  
XVII - prevenção, controle e erradicação de pragas dos vegetais e de 
doença dos animais;  
XVIII - inspeção de alimentos, de produtos e de derivados de origem 
animal e vegetal;  
XIX - vigilância agropecuária;  
XX - controle e fiscalização de tráfego;  
XXI - servi ços de pagamento, de crédito e de saque e de aporte 
prestados pelas instituições supervisionadas pelo Banco Central do 
Brasil, obedecido, quanto ao atendimento ao público, o disposto no § 
15 do art. 2º deste Decreto;  
XXII - serviços postais;  
XXIII - serviç os de imprensa e as atividades a eles relacionados, por 
todos os meios de comunicação e de divulgação disponíveis, incluídos 
a radiodifusão de sons e de imagens, a internet, os jornais, as revistas, 
dentre outros;  
XXIV - serviços relacionados à tecnologia da informação e de 
processamento de dados "data center" para suporte de outras 
atividades previstas neste Decreto;  
XXV - atividades relacionadas à construção, manutenção e 
conservação de estradas e de rodovias;  
XXVI - produção e distribuição de numerário à população e 
manutenção da infraestrutura tecnológica do Sistema Financeiro 
Nacional e do Sistema de Pagamentos Brasileiro;  
XXVII - atividades de fiscalização em geral, em âmbito municipal e 
estadual;  
XXVIII - produç ão de petróleo e produção, distribuição e 
comercialização de combustíveis, de gás liquefeito de petróleo e de 
demais derivados de petróleo;  
XXIX - monitoramento de construções e de barragens que possam 
acarretar risco à segurança;  
XXX - levantamento e anál ise de dados geológicos com vistas à 
garantia da segurança coletiva, notadamente por meio de alerta de 
riscos naturais e de cheias e de inundações;  
XXXI - mercado de capitais e de seguros;  
XXXII - serviços agropecuários, veterinários e de cuidados com 
anim ais em cativeiro;  
XXXIII - atividades médico -periciais;  
XXXIV - produção, distribuição e comercialização de equipamentos, 
de peças e de acessórios para refrigeração, serviços de manutenção, 
conserto e reparos de aparelhos de refrigeração, de elevadores e d e 
outros equipamentos essenciais ao transporte, à segurança e à saúde, Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 bem como à produção, à industrialização e ao transporte de cargas, em 
especial de alimentos, medicamentos e de produtos de higiene;  
XXXV - serviços de hotelaria e hospedagem, observadas  as medidas 
de que tratam o art. 4º deste Decreto.  
XXXVI - atividades de pesquisa, científicas, laboratoriais ou 
similares, relacionadas com a pandemia de que trata este Decreto;  
XXXVII - atividades de representação judicial e extrajudicial, de 
assessoria e de consultoria jurídica exercidas pelas advocacias 
públicas, relacionadas à prestação regular e tempestiva dos serviços 
públicos.  
  
§ 1º Também são consideradas essenciais, dentre outras, as seguintes 
atividades acessórias e de suporte indispensáveis às atividades e aos 
serviços de que trata o caput deste artigo:  
  
I - atividades e serviços de limpeza, asseio e manutenção de 
equipamentos, instrumentos, vestimentas e estabelecimentos;  
II - atividades e serviços de produção, de importação, de 
comercializaçã o, de transporte, de disponibilização, de reparo, de 
conserto, de substituição e de conservação de equipamentos, 
implementos, maquinário ou qualquer outro tipo de instrumento, 
vestimentas e estabelecimentos;  
III - atividades e serviços de produção, de impo rtação, de 
comercialização, de transporte e de disponibilização de todo e 
qualquer tipo de insumos, em especial os químicos, petroquímicos e 
plásticos;  
IV - atividades e serviços de produção, de importação, de 
comercialização, de transporte e de disponibil ização de todo e 
qualquer tipo de peças para reparo, conserto, manutenção ou 
conservação de equipamentos, de implementos, de maquinário ou de 
qualquer outro tipo de instrumento, de vestimentas e de 
estabelecimentos;  
V - atividades e serviços de coleta, de processamento, de reciclagem, 
de reutilização, de transformação, de industrialização e de descarte de 
resíduos ou subprodutos de animais, tais como, dentre outros, 
curtumes e graxarias.  
  
§ 2º É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa 
afetar o funcionamento das atividades e dos serviços essenciais de que 
trata este Decreto.  
  
§ 3º As autoridades municipais não poderão determinar o fechamento 
de agências bancárias, desde que estas adotem as providências 
necessárias para garantir um distanc iamento interpessoal mínimo de 
dois metros entre seus clientes; observem as medidas de que tratam os 
incisos I, II, III, IV, V, IX, XII, XIII, XIV e XV do art. 4º deste 
Decreto; assegurem a utilização pelos funcionários encarregados de 
atendimento direto a o público do uso de Equipamento de Proteção 
Individual - EPI adequado; bem como estabeleçam horários, 
agendamentos ou setores exclusivos para atender os clientes com 
idade igual ou superior a sessenta anos e aqueles de grupos de risco, 
conforme autodeclara ção. 
  
Seção XII  
Das atividades essenciais ao transporte de carga de bens essenciais  
  
Art. 15  As autoridades municipais não poderão determinar o 
fechamento dos serviços de manutenção, de reparos ou de consertos 
de veículos, de equipamentos e de pneumático s, bem como serviços 
dedicados à comercialização, distribuição e fornecimento de peças, 
combustíveis, alimentação e hospedagem a transportadores de cargas 
e de passageiros, especialmente os situados em estradas e rodovias, 
inclusive em zonas urbanas, desde  que observadas, no que couber, as 
medidas de que trata o art. 4º deste Decreto.  
  
CAPÍTULO II  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS NO ÂMBITO DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL  
  
Art. 16  Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 
direta e indireta deverão adotar, para fins de prevenção da transmissão 
do COVID -19 (novo Coronavírus), as medidas determinadas neste 
Decreto, em especial as de que trata este capítulo.  
  Seção I  
Do atendimento ao público  
  
Art. 17  Os órgãos e as entidades da admin istração pública municipal 
direta e indireta deverão limitar o atendimento presencial ao público 
apenas aos serviços essenciais, observada a manutenção do serviço 
público, preferencialmente por meio de tecnologias que permitam a 
sua realização à distância.  
  
Parágrafo único.  Poderá ser instituído turno único na Secretaria de 
Obras Viação e Serviços Urbanos e na Secretaria da Agricultura.  
  
Seção II  
Da aplicação de quarentena aos agentes públicos  
  
Art. 18  Os Secretários Municipais deverão, no âmbito de suas  
competências:  
  
I - adotar as providências necessárias para que todos os agentes 
públicos, remunerados ou não, que mantenham ou não vínculo com a 
administração pública municipal, bem como membros de colegiado, 
estagiários ou empregados de prestadoras de s erviço informem, antes 
de retornar ao trabalho, as localidades que visitou, apresentando 
documentos comprobatórios da viagem;  
  
II - determinar o afastamento, imediatamente, em quarentena, 
independentemente de sintomas, pelo prazo mínimo de quatorze (14) 
dias, das atividades em que haja contato com outros servidores ou 
com o público todos os agentes, servidores e empregados públicos, 
membros de conselho, estagiários e colaboradores que regressarem de 
localidades em que haja transmissão comunitária do COVID -19, 
conforme boletim epidemiológico da Secretaria da Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato ou convívio direto com caso suspeito ou 
confirmado;  
III - determinar o afastamento, imediatamente, em quarentena, pelo 
prazo mínimo de quatorze (14) dias, das a tividades em que haja 
contato com outros servidores ou com o público todos os agentes, 
servidores e empregados públicos, membros de conselho, estagiários e 
colaboradores que apresentem sintomas de contaminação pelo 
COVID -19. 
  
Seção III  
Do regime de trabal ho dos servidores, empregados públicos e 
estagiários  
  
Art. 19  Os Secretários Municipais, para fins de prevenção da 
transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus), deverão tomar as 
providências necessárias para, no âmbito de suas competências:  
  
I - estabelece r que os servidores desempenhem suas atribuições em 
domicílio, em regime excepcional de teletrabalho, na medida do 
possível e sem prejuízo ao serviço público;  
II - organizar, para aqueles servidores ou empregados públicos a que 
não se faz possível a aplicação do disposto no inciso I deste artigo, 
bem como para os estagiários, escalas com o revezamento de suas 
jornadas de trabalho, sempre que possível, dispensando -os, se 
necessário, do comparecimento presencial, sem prejuízo de suas 
remunerações ou bolsas -auxílio;  
  
Parágrafo único.  O disposto no inciso I do caput  deste artigo será 
obrigatório para os servidores:  
  
I - com idade igual ou superior a 60 anos, exceto nos casos em que o 
regime de teletrabalho não seja possível em decorrênc ia das 
especificidades das atribuições, bem como nos casos dos servidores 
com atuação nas áreas da Saúde;  
II - gestantes;  
III - portadores de doenças respiratórias ou imunodepressoras;  
IV – estagiários entre 16 e 18 anos; e  
V - portadores de doenças que, p or recomendação médica específica, 
devam ficar afastados do trabalho durante o período de emergência de 
que trata este Decreto.  
  
Seção IV  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 Da suspensão de eventos e viagens  
  
Art. 20  Ficam suspensas as atividades presenciais de capacitação, de 
treinamento ou de eventos coletivos realizados pelos órgãos ou 
entidades da administração pública municipal direta e indireta que 
impliquem a aglomeração de pessoas, bem como a participação de 
servidores e empregados públicos em eventos ou em viagens 
internacionais ou  interestaduais.  
  
Parágrafo único.  Eventuais exceções à norma de que trata o caput  
deste artigo deverão ser avaliados e autorizados pelo Prefeito.  
  
Seção V  
Das reuniões  
  
Art. 21  As reuniões de trabalho, sessões de conselhos e outras 
atividades que envolvam aglomerações de pessoas deverão ser 
realizadas, na medida do possível, sem presença física, mediante o uso 
por meio de tecnologias que permitam a sua realização à distância.  
  
Seção VI  
Da vedação de circulação de processos físicos  
  
Art. 22  Fica v edada a circulação, o encaminhamento e o recebimento, 
no âmbito da administração pública municipal, de processos físicos, 
exceto os considerados urgentes.  
  
Seção VII  
Do ponto biométrico  
  
Art. 23  Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico do ponto, devendo ser realizada a aferição da efetividade 
por outro meio eficaz de acordo com as orientações definidas no 
âmbito de cada órgão ou entidade da administração pública municipal  
direta e indireta.  
  
Seção VIII  
Da convocação de servidores públicos  
  
Art. 24  Ficam suspensas, excepcional e temporariamente, as férias e 
as licenças prêmio e especial dos servidores com atuação nas áreas da 
Saúde.  
  
Parágrafo único . O disposto no caput  deste artigo não se aplica aos 
servidores ou empregados:  
  
I - gestantes; e  
II - portadores de doenças respiratórias ou imunodepressoras, 
devidamente comprovadas.  
  
Art. 25  Ficam os Secretários Municipais autorizados a convocar os 
servidores cujas funções sejam consideradas essenciais para o 
cumprimento do disposto neste Decreto, especialmente aqueles com 
atribuições de fiscalização, dentre outros, para atuar de acordo com as 
escalas estabelecidas pelas respectivas chefias.  
  
Seção IX  
Dos prestadores de ser viço terceirizados  
  
Art. 26  Os Secretários Municipais adotarão, para fins de prevenção da 
transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus), as providências 
necessárias para, no âmbito de suas competências:  
  
I - determinar que as empresas prestadoras de serviço s terceirizados 
procedam ao levantamento de quais são os seus empregados que se 
encontram no grupo risco para avaliação da necessidade de haver 
suspensão ou a substituição temporária na prestação dos serviços 
desses terceirizados;  
II - estabelecer, mediant e avaliação das peculiaridades de cada 
atividade e da diminuição do fluxo dos respectivos servidores pelas 
medidas emergenciais de prevenção da transmissão do COVID -19 
(teletrabalho e revezamento), observadas as necessidades do serviço 
público, a implantaç ão de revezamento de turno ou a redução dos 
serviços prestados pelas empresas terceirizadas ou, ainda, a redução dos postos de trabalho dos contratos de prestação de serviço, 
limitadamente ao prazo que perdurarem as medidas emergenciais, 
caso em que deverá  ser comunicada a empresa da decisão, bem como, 
se for o caso, da redução do valor proporcional aos custos do vale -
transporte e auxílio alimentação que não serão por ela suportados.  
  
Seção X  
Das demais medidas de prevenção no âmbito da administração 
públi ca municipal  
  
Art. 27  Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 
direta e indireta deverão adotar, para fins de prevenção da transmissão 
do COVID -19 (novo Coronavírus), as seguintes medidas:  
  
I - manter o ambiente de trabalho bem ventila do, com janelas e portas 
abertas, sempre que possível;  
II - limpar e desinfetar objetos e superfícies tocados com frequência;  
III - evitar aglomerações e a circulação desnecessária de servidores;  
IV - vedar a realização de eventos com mais de vinte (20) pessoas.  
  
CAPÍTULO III  
DA SUSPENSÃO DE PRAZOS E PRORROGAÇÃO DE 
CONTRATOS E OUTROS INSTRUMENTOS  
Seção I  
Da suspensão dos prazos de defesa e recursais  
  
Art. 28  Ficam suspensos, excepcional e tempora riamente, os prazos 
de defesa e os prazos recursais no âmbito dos processos da 
administração pública municipal.  
  
Seção III  
Dos prazos dos convênios, das parcerias e dos instrumentos 
congêneres  
  
Art. 29  Os convênios, as parcerias e os instrumentos congêne res 
firmados pela administração pública municipal, na condição de 
proponente, ficam prorrogados, de ofício, salvo manifestação 
contrária do Secretário Municipal responsável por seu 
acompanhamento e fiscalização.  
  
Seção IV  
Dos contratos de bens e de serviç os de saúde  
  
Art. 30  Os contratos de prestação de serviços hospitalares e 
ambulatoriais e contratos para a aquisição de medicamentos e de 
assemelhados, cujo prazo de vigência expirar até 31 de julho de 2020, 
poderão ser prorrogados até 30 de setembro de 2 020, por termo 
aditivo que poderá abarcar mais de um contrato.  
  
Parágrafo único.  Os preços registrados em atas de registro de preço 
para a aquisição de medicamentos e de assemelhados, cujo prazo de 
vigência expirar até 31 de julho de 2020, poderão ser uti lizados até 30 
de setembro de 2020, por termo de prorrogação que poderá abarcar 
mais de um registro de preço, em face do certame público que 
precedeu o registro de preço suprir os requisitos da dispensa de 
licitação de que tratam os arts. 4º ao 4º -E da Lei  Federal nº 13.979, de 
06 de fevereiro de 2020.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS MEDIDAS NO ÂMBITO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DA SAÚDE  
  
Art. 31  Fica autorizada a Secretaria Municipal da Saúde a, 
limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da saúde 
pública no enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), mediante ato fundamentado do Secretário Municipal da 
Saúde, observados os demais requisitos legais:  
  
I - adquirir bens, serviços e insumos de saúde destinados ao 
enfrentamento da emergênci a de saúde pública decorrente do COVID -
19 (novo Coronavírus), mediante dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 II - receber, em doação, bens e insumos como EPIs, álcool em gel e 
líquido setenta por cento e outros, que possam ser utilizados no 
combate ao COVID -19; 
III - delimitar, na Unidade Básica de Saúde, o atendimento exclusivo 
de eventuais casos que apresentem sintomas gripais ou algum sintoma 
relacionado à COVID -19; 
  
§ 1º Ficam conv ocados todos os profissionais da saúde, servidores ou 
empregados da administração pública municipal, bem como os 
prestadores de serviços de saúde, em especial aqueles com atuação nas 
áreas vitais de atendimento à população, para o cumprimento das 
escalas e stabelecidas pelas respectivas chefias, de acordo com as 
determinações da Secretaria Municipal da Saúde;  
  
§ 2º O gestor público da Secretaria Municipal da Saúde e os diretores 
hospitalares deverão adotar as providências necessárias para 
determinar o imedi ato cumprimento pelos profissionais convocados, 
nos termos do § 2º, das escalas estabelecidas, sob pena da aplicação 
das sanções, administrativas e criminais, decorrentes de 
descumprimento de dever funcional e abandono de cargo.  
  
CAPÍTULO V  
DAS MEDIDAS EM ERGENCIAIS NO ÂMBITO DA 
FISCALIZAÇÃO  
  
Art. 32  O Município de Travesseiro, no âmbito de suas competências, 
deve adotar as medidas necessárias para a prevenção e o 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), em especial:  
  
I - determi nar a fiscalização, pelos órgãos municipais responsáveis, 
acerca do cumprimento das proibições e das determinações 
estabelecidas neste Decreto;  
II - determinar aos operadores do sistema de mobilidade, aos 
concessionários e permissionários do transporte col etivo e seletivo por 
lotação, bem como a todos os responsáveis por veículos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passageiros, inclusive os 
de aplicativos, a adoção, no mínimo, das medidas estabelecidas nos 
artigos 12 e 13 deste Decret o; 
III - determinar a convocação de todos os profissionais da saúde, 
servidores ou empregados da administração pública municipal, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em especial aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento à população, par a o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respectivas chefias.  
  
Parágrafo único.  Fica vedado a adoção de medidas restritivas ao 
exercício das atividades essenciais de que trata este Decreto, bem 
como ao ingresso e à saída de pessoas e veículos de se us limites 
territoriais, ressalvadas, neste último caso, as determinações emitidas 
pelas autoridades sanitárias competentes, conforme o disposto na Lei 
Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020.  
  
CAPÍTULO VI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Seção I  
Das disposi ções gerais  
  
Art. 33  Os Secretários Municipais deverão adotar as providências 
necessárias ao cumprimento do estabelecido neste Decreto, bem como 
para emitir as normas complementares que se façam necessárias, no 
âmbito de suas competências.  
  
Art. 34  Será considerada falta justificada ao serviço público ou à 
atividade laboral privada o período de ausência decorrente das 
medidas de que trata o art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020.  
  
Parágrafo único.  O disposto no caput  não se aplica aos servidores 
com atuação nas áreas da Saúde, nem àqueles convocados, nos termos 
deste Decreto, para atuar conforme as orientações dos Secretários 
Municipais das respectivas Pastas.  
  
Seção II  Dos sintomas de contaminação pelo COVID -19 
  
Art. 35  Consideram -se sintomas de contaminação pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), para os fins do disposto neste Decreto, a 
apresentação de febre, de tosse, de dificuldade para respirar, de 
produção de escarro, de congestão nasal ou conjuntival, de dificuld ade 
para deglutir, de dor de garganta, de coriza, saturação de O2 < 95%, 
de sinais de cianose, de batimento de asa de nariz, de tiragem 
intercostal e de dispneia.  
  
Seção III  
Dos prazos das medidas sanitárias  
  
Art. 36  Todas as medidas estabelecidas neste Decreto vigorarão até o 
dia 30/04/2020, exceto:  
  
I - o fechamento dos estabelecimentos comerciais, de que trata o art. 
5º deste Decreto, que vigorará até o dia 15 de abril de 2020;  
II - as medidas com prazo especificamente estabelecido nos 
dispositivos de ste Decreto.  
  
Seção VII  
Das disposições finais  
  
Art. 37  Aplica -se, no que couber, as disposições do Decreto Estadual 
nº 55.154, de 1º de abril de 2020.  
  
Art. 38  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Pref eito através de Decreto.  
  
Art. 39  Ficam revogados os Decreto nº 1.710, de 17 de março de 
2020, e nº 1.716, de 22 de março de 2020.  
  
Art. 40 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 03 de abril de 2020.  
  
Registre -se e 
publique -se 
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças   
Publicado por:  
Amanda Taís Barcella  
Código Identificador: 9CB67A19  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRÊS CACHOEIRAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA N º 
066/2020  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Ca choeiras. Termo de 
Cooperação Técnica:  066/2020. Contratado:  Centrais Elétricas 
Brasileiras S.A, - ELETROBRAS. Objeto:  Repasse de Recursos 
financeiros oriundos da Lei nº 13.280/2016, para implementação de 
ações de eficiência energética em sistemas de ilumi nação pública, 
com o objetivo de promover a disseminação do uso da tecnologia 
LED na iluminação pública do país.  Valor:  R$ 1.000.000,00. 
Vigência: 16 meses.  
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso  
Código Identificador :A9ED54E3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 2.750  
 
DECRETO Nº 2.750/2020  
  
Altera o Decreto nº. 2.706, de 13 de novembro de 
2019, que regulamenta o art. 10, da Lei nº  
1.722/2002, e estabelece o calendário fiscal de 
recolhimento dos tributos para o exercício de 2020, e 
dá outras providências; prorrogando prazo de 
vencimento de tributos; e dá outras providências para 
enfrentamento da crise econômica ocasionada pela 
pande mia do Covid -19. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO RS , no uso de suas 
atribuições legais conferidas pelo art. 143, inciso VI e XVI, da Lei 
Orgânica Municipal e:  
  
CONSIDERANDO  os impactos socioeconômicos causados pela 
pandemia do Covid -19, de extensão mundial;  
  
CONSIDERANDO  o Decreto nº 2.748/2020, que reitera a declaração 
de Estado de Calamidade Pública em todo o território do Município de 
Triunfo para fins de prevenção e de e nfrentamento à pandemia 
causada pelo COVID -19 (novo coronavírus);  
  
CONSIDERANDO  o disposto pelo art. 10, da Lei Municipal nº 
1.722/2002 – Código Tributário Municipal - que outorga ao Poder 
Executivo regulamentar a forma e o prazo de recolhimento dos 
tribu tos municipais;  
  
CONSIDERANDO  que a fixação de prazo de pagamento dos tributos 
não se encontra elencada nas hipóteses previstas pelo art. 97, da Lei 
5.172/1996 – Código Tributário Nacional -, o qual define os assuntos 
a serem disciplinados exclusivamente por Lei,  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Altera o art. 1º do Decreto nº. 2.706, de 13 de novembro de 
2019, que regulamenta o art. 10, da Lei nº 1.722/2002, e estabelece o 
calendário fiscal de recolhimento dos tributos para o exercício de 
2020, e dá outras provi dências, que passa a vigorar com a seguinte 
redação:  
Art. 1º ..........................................  
  
......................................................  
  
d) em 4 parcelas mensais, com os seguintes vencimentos:  
1ª parcela – 20 de agosto de 2020.  
2ª parcela – 20 de setembro de 2020.  
3ª parcela – 20 de outubro de 2020.  
4ª parcela – 20 de novembro de 2020. (NR)  
  
Art. 2º  Altera o art. 5º do Decreto nº. 2.706, de 13 de novembro de 
2019, que regulamenta o art. 10, da Lei nº 1.722/2002, e estabelece o  
calendário fiscal de recolhimento dos tributos para o exercício de 
2020, e dá outras providências, que passa a vigorar com a seguinte 
redação:  
Art. 5º A taxa de fiscalização de localização, instalação e 
funcionamento deverá ser paga até o dia 31/10/2020. (NR)  
  
Art. 3º  Altera o art. 7º do Decreto nº. 2.706, de 13 de novembro de 
2019, que regulamenta o art. 10, da Lei nº 1.722/2002 e estabelece o 
calendário fiscal de recolhimento dos tributos para o exercício de 
2020, e dá outras providências, que passa a vigorar com a seguinte 
redação:  Art. 7º O ISS modalidade fixa deve ser pago até o último dia útil 
dos meses de setembro e novembro de 2020. (NR)  
  
Art. 4º Fica estabelecido que não serão enviados novos carnês aos 
contribu intes, sendo responsabilidade destes a emissão de novas guias 
de pagamento quando optarem pela prorrogação de prazo estabelecida 
neste Decreto.  
  
Art. 5º  Fica prorrogada, por 30 (trinta) dias, a validade das certidões 
relativas aos tributos administrados p ela Secretaria Municipal da 
Fazenda, válidas em 01 de abril de 2020, data da publicação do 
Decreto nº 2.748/2020.  
  
Art. 6º  Fica alterada para 60 (sessenta) dias a validade das certidões 
negativas de débitos e das certidões positivas com efeitos de negativ a, 
a contar da data de sua emissão, pelo período de 3 meses.  
  
Art. 7º Fica suspenso, por 90 (noventa) dias, o envio de devedores a 
protesto referente a cobrança de créditos de natureza tributária.  
  
Art. 8º Ficam suspensos, por 90 (noventa) dias, os prazo s para 
interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito municipal, decorrentes de contestações por parte 
de contribuintes em relação à tributação.  
  
Art. 9º Fica definida a priorização no atendimento dos processos que 
versem sobre pedidos de restituições de contribuintes relativamente a 
tributos recolhidos a maior, interpostos até o final do corrente ano.  
  
Art. 10  A Secretaria Municipal da Fazenda, por intermédio de 
Instrução Normativa, poderá regulamentar os prazos qu e tratam os 
arts. 6º, 7º e 8º, deste Decreto, por iguais e sucessivos períodos.  
  
Art. 11  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO,  em 07 
de abril de 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se: 
  
JACSON FELIPE DE SOUZA WOLFF  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elisete da Rosa de Souza  
Código Identificador: 479AB851  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 2.751  
 
DECRETO Nº 2.751/2020, de 07 de abril de 2020.  
  
Altera o Decreto nº 2.748, de 1º. de abril de 2020, 
que reitera a declaração de estado de calamidade 
pública em todo o território do munic ípio de Triunfo 
para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá 
outras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO RS , no uso de suas 
atribuições legais conferidas pelo artigo 143, inciso VI, da Lei 
Orgânica e:  
  
CONSIDERANDO a atribuição do poder executivo municipal para 
dispor sobre medidas sanitárias de interesse local,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica alterado o Decreto nº 2.748, de 1 de abril de 2020, que 
reitera a declaração de estado de calamidade públi ca em todo o 
território do município de Triunfo para fins de prevenção e de Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), e dá outras providências, conforme segue:  
  
I - fica alterado o inciso XXI, do § 1º do art. 23, que passa a ter a  
seguinte redação:  
Art. 23...  
§ 1º...  
... 
XXI - serviços de pagamento, de crédito e de saque e de aporte 
prestados pelas instituições supervisionadas pelo Banco Central do 
Brasil, obedecido, quanto ao atendimento ao público, o disposto no 
artigo 4º, inciso s I, II, III, IV, V, VI, VIII, IX, XII, XIII, XIV e XV e no 
artigo 15, ambos deste decreto.  
... 
II – acrescenta o inciso XII ao artigo 20, com a seguinte redação:  
Art. 20...  
... 
XII. fica obrigatório, aos funcionários que atendem ao público 
(cobradores, motoristas e outros) a utilização de Equipamentos de 
Proteção Individual – EPIs (máscaras e luvas), adequados para 
evitar contaminação e transmissão do COVID -19 (novo 
Coronavírus).  
  
III – Dá nova redação a seção VIII, altera o caput e acresce incisos e 
parágrafos ao artigo 16, que passa a ter a seguinte redação:  
  
Seção VIII  
Dos escritórios, consultórios, clínicas em geral e outras atividades 
comerciais  
  
Art. 16.  O atendimento presencial fica permitido, desde que de forma 
individual e mediante hora marcada, respeitadas as medidas de 
prevenção previstas neste decreto, para as seguintes atividades e 
estabelecimentos comerciais:  
  
I - os escritórios;  
II - os consultórios;  
III - as clínicas;  
IV - os serviços de beleza (salões, barbearias, m anicures/pedicures e 
similares);  
V - serviços de banho e tosa de animais;  
VI - estúdios de fotografia;  
VII – óticas, exclusivamente para comercialização de óculos 
oftalmológicos.  
  
§1º. Para o funcionamento das atividades acima listadas em que haja 
a apro ximação de menos de 2 metros do cliente, fica obrigatório ao 
profissional o uso de EPIs (máscara, luvas e avental), devendo essas 
serem substituídas conforme orientações técnicas do Ministério da 
Saúde.  
  
§2º. Para o funcionamento das atividades constantes  nos incisos II a 
VII, fica obrigatória a higienização, após cada uso dos aparelhos ou 
equipamentos com produtos adequados.  
  
IV – altera o inciso VIII e o parágrafo único do artigo 4º, que passam 
a ter a seguinte redação:  
... 
  
VIII - diminuir pela metade  o número de mesas ou estações de 
trabalho ocupadas no estabelecimento de forma a aumentar a 
separação entre elas, diminuindo o número de pessoas no local e 
garantindo o distanciamento interpessoal de, no mínimo, dois metros. 
O distanciamento poderá ser re duzido para o mínimo de um metro no 
caso de utilização de Equipamentos de Proteção Individual - EPIs – 
adequados, com fins a evitar a contaminação e transmissão do 
COVID -19 (novo Coronavírus);  
  
... 
  
Parágrafo único: É obrigatório o uso de máscaras para todo o 
funcionário que mantém contato com o público, inclusive aqueles que 
realizam serviço de entrega de produtos, no estabelecimento ou a domicílio, devendo essas serem substituídas conforme orientações 
técnica s do Ministério da Saúde.  
  
... 
  
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO,  em 07 
de abril de 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se: 
  
JACSON FELIPE DE SOUZA WOLFF  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elisete da Rosa de Souza  
Código Identificador: 208FF17D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇÕ ES E 
CONTRATOS.  
RETIFICAÇÃO DE PUBLI CAÇÃO AO TERMO ADITI VO N° 
01 DO CONTRATO 195/2 019 
 
Retifica -se a cláusula única do termo aditivo n° 01 do contrato 
195/2019. Deste modo, onde se lê:  
“É objeto do presente termo aditivo a prorrogação do prazo de 
vigência do contrato firmado entre as partes, pelo período de 1º  de 
janeiro de 2020 a 02 de março de 2020 , ou até homologação de 
processo licitatório, se isso ocorrer antes, não podendo esta 
contratação ultrapassar o prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
nos termos do art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/1993 e alter ações 
posteriores.”  
  
Leia -se:  
“É objeto do presente termo aditivo a prorrogação do prazo de 
vigência do contrato firmado entre as partes, pelo período de 1º de 
janeiro de 2020 a 02 de maio de 2020 , ou até homologação de 
processo licitatório, se isso ocor rer antes, não podendo esta 
contratação ultrapassar o prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias, 
nos termos do art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/1993 e alterações 
posteriores.”  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
07 ABRIL DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: 9B79AA9D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇÕ ES E 
CONTRATOS.  
DISPENSA DE LICIT AÇÃO Nº 253/2020  
 
Processo Administrativo n° 298/2020  
O Município de Triunfo/RS comunica que após análise da 
documentação apresentada pela Secretaria Municipal da 
Administração e Gabinete Municipal de Prevenção e Enfrentamento 
ao Coronavírus (COVID -19) cr iado pelo Decreto Municipal n° 
2.740/2020, de 17 de março de 2020, realizou a contratação de 240 
(duzentos e quarenta) horas de serviço de divulgação veicular sobre 
orientações e advertências acerca da prevenção do Covid -19 (novo 
coronavírus), para conscie ntização da população sobre os riscos 
apresentados pelo vírus, sendo que a empresa MARCOS MAIOLI 
TATTO, CNPJ n.° 04.552.173/0001 -73, fora a empresa que 
apresentou menor orçamento, conforme requisição de compras n° Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 834/2020, no valor total de R$ 7.200,00 (s ete mil e duzentos reais), 
mediante DISPENSA DE LICITAÇÃO, com amparo no art. 4°, da 
Lei 13.979/2020.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
07 ABRIL DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
MURI LO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: BB2D0315  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPANCIRETÃ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 059 /2020  
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 059/2020  
CONTRATANTE: Município de Tupanciretã  
CONTRATADO: Luiz Antônio Santos Ramos – Mídia Alternativa  
OBJETO: Prestação de serviço de 60 horas de divulgação, em carro 
de som, para incentivo do pagamento em dia das parcelas IPTU 2020, 
para concorrer ao sorteio dos prêmios  
VAL OR TOTAL:  R$ 1.067,22 (um mil sessenta e sete reais e vinte e 
dois centavos)  
VIGÊNCIA:  de 17 de março de 2020 a 30 de junho de 2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação por Limite nº 593/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso II da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 1 6 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: C163E538  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCE SSO Nº 2020/26.554 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O POR JUSTIFICATIVA Nº 
608/2020 PROCESSO LC : 620 CONTRATO Nº 06 0/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 608/2020,  em favor da e mpresa DANIELE 
LORENZONI – ME – L&L POÇOS ARTESIANOS, para 
prestação de serviços para perfuração de um poço profundo 
(artesiano), na localidade de Santa Tecla, no interior do município, 
com fornecimento de materiais e serviços, no valor global de R$ 
47.304 ,00 (quarenta e sete mil trezentos e quatro reais), a ser realizado 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar de 18 de março de 2020, 
com base no art. 24, inciso IV  da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 18 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 14698A0F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 060 /2020  
 CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 060/2020  
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATADO:  Daniele Lorenzoni – ME – L&L Poços Artesianos  
OBJETO: Prestação de serviços para perfuração de um poço 
profundo (artesiano), na localidade de Santa Tecla, no interior do 
município, com fornecimento de materiais e serviços.  
VALOR GLOBAL : R$ 47.304,00 (quarenta e sete mil trezentos e 
quatro reais)  
VIGÊNCI A: 30 (trinta) dias, a contar de 18 de março de 2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação por Justificativa nº 608/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 18 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupancire tã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 29B8521C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCESSO Nº 202 0/26.560 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O POR JUSTIFICATIVA Nº 
620/2020  PROCESSO LC: 632 CON TRATO Nº 061/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 608/2020,  em favor da empresa DANIELE 
LORENZONI – ME – L&L POÇOS ARTESIANOS, para 
prestação de serviços para perfuração de um poço profundo 
(artesiano), na localidade de São Bernardo, no interior do município, 
com fornecimento de materiais e serviços, no valor global de R$ 
33.804,00 (trinta e três mil oitocentos e quatro reais) , a ser 
realizado no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar de 19 de 
março de 2020, com base no art. 24, inciso IV  da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 19 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: D321A74D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 061  
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 061/2020  
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATADO:  Daniele Lorenzoni – ME – L&L Poços Artesianos  
OBJETO: Prestação de serviços para perfuração de um poço 
profundo (artesiano), na localidade de São Bernardo no interior do 
município, com fornecimento de materiais e serviços.  
VALOR GLOBAL : R$ 33.804,00,00 (tr inta e três mil oitocentos e 
quatro reais)  
VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias, a contar de 19 de março de 2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação por Justificativa nº 620/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 19 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: A1032BB8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCESSO Nº 202 0/26.561 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  POR JUSTIFICATIVA Nº  
622/2020 PROCESSO LC : 634 CONTRATO Nº 06 2/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 JUSTIFICATIVA Nº 622/2020,  em favor da empresa DANIELE 
LOREN ZONI – ME – L&L POÇOS ARTESIANOS, para 
prestação de serviços para perfuração de um poço profundo 
(artesiano), no Assentamento Conceição e/ou no Assentamento 
Fátima, no interior do município, com fornecimento de materiais e 
serviços, no valor global de R$ 3 3.804,00 (trinta e três mil oitocentos 
e quatro reais), a ser realizado no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a 
contar de 19 de março de 2020, com base no art. 24, inciso IV  da Lei 
8.666/93.  
  
Tupanciretã, 19 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: CF12FA85  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 062  
 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 062/2020  
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATADO:  Daniele Lorenzoni – ME – L&L Poços Artesianos  
OBJETO: Prestação de serviços para perfuração de um poço 
profundo (artesiano), no Assentamento Conceição e/ou no 
Assentamento Fátima, no interior do município,  com fornecimento de 
materiais e serviços.  
VALOR GLOBAL : R$ 33.804,00 (trinta e três mil oitocentos e 
quatro reais)  
VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias, a contar de 19 de março de 2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação por Justificativa nº 622/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 19 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 5B3AE53E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 063  
 
CONTRATANTE: Município de Tupanciretã  
CONTRATADO: Clairton Valentim de Mattos  
OBJETO: Prestação de serviço de caminhão com cavalo mecânico,  
com potência para o transporte de prancha de 25 toneladas, com 
motorista, num total estimado de 994 km (novecentos e noventa e 
quatro quilômetros), no valor de R$ 6,99 (seis reais e noventa e nove 
centavos) por km rodado, perfazendo o valor global.  
VALOR TOTAL:  estimado em R$ 6.948,00 (seis mil novecentos e 
quarenta e oito reais)  
VIGÊNCIA:  30 dias a contar de 20 de março de 2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação  por Limite nº 629/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo. 24, inciso II da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 20 de  março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA,  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 2B7A301D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 064  
 
CONTRATANTE: Município de Tupanciretã  
CONTRATADO: José Nocrécio Castro da Silva  
OBJETO: Prestação de serviço de Médico Clínico Geral para a tender 
a necessidade temporária e de excepcional interesse público, com 
carga horária de 40 (quarenta) horas semanais.  VALOR:  R$ 14.838,60 (quatorze mil oitocentos e trinta e oito reais e 
sessenta centavos) mensais  
VIGÊNCIA:  02 de março de 2020 a 31 de dez embro de 2020  
MODALIDADE:  Inexigibilidade nº 07/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 25, caput da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 03 de fevereiro de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA,  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identi ficador: E536BF02  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCESSO Nº 202 0/26.241 
INEXIGIBILIDADE Nº 0 7/2020 CONTRATO Nº 0 64/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo de INEXIGIBILIDADE Nº 07/2020,  em favor 
do MD. JOSÉ NOCRÉCIO CASTRO DA SILVA – CRM nº 
0010965/MT , de prestação de serviço de Médico Clínico Geral para 
atender a necessidade temporária e de excepcional interesse público, 
com carga horária de 40 ( quarenta) horas semanais, no valor de R$ 
14.838,60 (quatorze mil oitocentos e trinta e oito reais e sessenta 
centavos) mensais , pelo período de 02 de março de 2020 a 31 de 
dezembro de 2020, com base no artigo 25, caput da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 23 de  março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA,  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 462A801D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 26.107 D E 07 DE ABRIL DE 202 0 
 
NOMEIA SERVIDOR PARA PROVIMENTO DE 
CARGO DO QUADRO GERAL DE SERVIDORES 
MUNICIPAIS  
  
O Prefeito Municipal de Tupanciretã , no uso de suas at ribuições 
legais,  
RESOLVE:  
NOMEAR , a contar do dia 08 de Abril de 2020, para o cargo de 
provimento efetivo de ENGENHEIRO CIVIL o senhor CARLOS 
JOSÉ MARCHESAN KUMMEL FELIX aprovado em 1º lugar , no 
Concurso Público aberto pelo Edital nº 041/2017, o qual será regido 
pelas Leis Municipais 3269/2011 e 3320/2012 e suas alterações 
posteriores, devendo cumprir estágio probatório previsto em Lei, 
ficando aberto o prazo de 10 (dez) dias para apresentação dos 
documentos exigidos na Coordenadoria de Recursos Humanos.  
  
Gabinete do Prefeito de Tupanciretã, aos 07 (sete) dias do mês de 
abril de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identif icador: C25137DD  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das 
atribuições legais, torna público  para conhecimento dos 
interessados que fará realizar as seguintes licitações: TOMADA Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 DE PREÇOS N.° 02/2020, às 9h do dia 30 de ABRIL de 2020 , que 
visa à Contratação de Empresa Especializada para Realização, 
por empreitada global, para realização de obras de “construção 
de quadra de esportes na praça da Vila Progresso”, situada entre 
a Rua Bernardo Gewehr e a Rua 7 de Setembro, neste município 
de Tuparendi/RS, tudo em conformidade com o que dispõe a Lei 
Federal n.º 8.666/1993 e suas alterações posteriores. Informa 
ainda que o Edital com inteiro teor encontra -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi em 
www.tuparendi.rs.gov.br/licitacoes ou poderá ser solicitado pelos 
e-mails licitatuparendi@gmail.com e 
licitacao@tuparendi. rs.gov.br .  
  
Tuparendi, 16 de Março de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: B90953BE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das 
atribuições legais, torna público para conhecimento dos 
interessados que fará realizar a seguinte licitação:  
PRE GÃO PRESENCIAL nº 14/2020 - às 8h e 30min do dia 22 de 
ABRIL de 2020 , que visa o REGISTRO DE PREÇOS para futura 
e eventual aquisição de cargas de gás liquefeito de petróleo – GLP.  
Tudo em conformidade com o que dispõe a Lei Federal n.º 
8.666/93 e suas alter ações posteriores; Lei n.° 10.520/02. Informa 
ainda que o Edital com inteiro teor encontra -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi em 
www.tuparendi.rs.gov.br/licitacoes ou poderá ser solicitado pelos 
e-mails licitatupa rendi@gmail.com e 
licitacao@tuparendi.rs.gov.br .  
  
Tuparendi (RS), 07 de abril de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: F50DD1B3  
 
SECRETARIA MUN ICIPAL DE ADMINISTRA ÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das atribuições 
legais, torna público para conhecimento dos interessados que fará 
realizar a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2020, às 8h e 30min do dia 23 de 
abril de 2020 , que visa O Registro de Preços para Futura e eventual 
Aquisição de Medicamentos e Materiais Ambulatoriais, através do 
site: http:// www.portaldecompraspublicas.com.br /. 
Tudo em conformidade com o que dispõe a Lei Federal n.º 
8.666/93 e suas  alterações posteriores; Lei n.° 10.520/02. Informa 
ainda, que o Edital com inteiro teor encontram -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi site 
www.tuparendi.rs.gov.br ou poderão ser solicitados pelo email 
licitatupare ndi@gmail.com .  
  
Tuparendi, 07 de abril de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: ECF8F147  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VENÂNCIO AIRES  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE HABILITAÇÃO  - EDITAL DE TOMADA DE 
PREÇOS Nº 006/2020  
 
INTIMEN -SE os interessados, do resultado do julgamento de 
habilitação referente ao Edital em epígrafe. Inabilitados: CESAR 
LUIS STU MM & CIA LTDA e CIMENTEC INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO DE ARTEFATOS DE CIMENTOS EIRELI. Abre -se o 
prazo previsto no Art. 109, I, “a”, da Lei nº 8.666/93.  
  
Venâncio Aires, 07/04/2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES.   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identifi cador: 372E9C65  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 036/2020 – Partes: O 
MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, e GRA ASSESSORIA E 
CONSULTORIA EM NEGÓCIOS INTERNACIONAIS EIRELI, 
oriundo do Pre gão Eletrônico nº 006/2020. Objeto: ”Aquisição de 
Escavadeira Hidráulica, através do Convênio/MAPA nº 886005/2019 
– Aquisição de máquinas e equipamentos agrícolas e rodoviários, 
conforme descrito e especificado no ANEXO I – Termo de 
Referência”. Dotação Or çamentária: 09.01.20.605.0105.1027 – 
Renovação/Ampliação do Parque de Máquinas – Fonte de Recurso: 
1333 – Convênio 886005 -2019 – Mapa – Aquisição Escavadeira 
Hidráulica. Vigência: 31/12/2020. Valor total: R$ 382.600,00 
(trezentos e oitenta dois mil e seisc entos reais). Data da Ass: 
02/04/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 9B7F4B91  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VERANÓPOLIS  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 06, DE 07 DE ABRIL D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.506, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
AUTORIZA ABERTURA DE CRÉDITO 
ESPECIAL.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo, autorizado a abrir no orçamento do 
exercício de 2020, crédito especial, com a seguinte rubrica, recursos e 
respectivos valores:  
I - CRÉDITO  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.301.0500.2118.0000 MANUT. PROGR. PREVENÇÃO E 
CONTROLE  DE DOENÇAS  
(4511 - CUSTEIO Outros Programas Financiados por Transf 
Fundo a Fundo)  
3.3.3.90.30.00.00.00.00 MATERIAL DE CONSUMO 1526  R$ 
38.679,60  
3.3.3.90.32.00.00.00.00 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 1538  R$ 15.000,00  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 3.3.3.90.36.00.00 .00.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PF 
1539  R$ 10.000,00  
3.3.3.90.39.00.00.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PJ 
1541  R$ 10.000,00  
3.4.4.90.52.00.00.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 1564 R$ 5.000,00  
II - RECURSO  
Servirá como recurso a transferê ncia recebida pela União através do 
recurso 4511 - CUSTEIO Outros Programas Financiados por 
Transferências Fundo a Fundo, destinada a ações de enfrentamento da 
emergência de Saúde Nacional – COVID -19, no valor de R$ 
78.679,60.  
Art. 2º Esta Lei entra em vig or na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 2A2E4AEE  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MU NICIPAL Nº 7.507, DE  07 DE ABRIL DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.507, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
RECONHECE A CALAMIDADE PÚBLICA 
MUNICIPAL, CONVALIDA AS MEDIDAS 
DISCIPLINADAS NO DECRETO MUNICIPAL Nº 
6.569, DE 20 DE MARÇO DE 2020, AUTORIZA A 
PRORROGAÇÃO DE VENCIMENTO DÍVIDAS 
DE NATUREZA TRIBUTÁRIAS E NÃO 
TRIBUTÁRIAS DO EXERCÍCIO DE 2020 E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e pro mulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º É reconhecido o estado de calamidade pública municipal em 
razão da emergência de saúde pública de importância internacional 
decorrente do novo Coronavírus (COVID -19), declarado por meio do 
Decreto Municipal nº 6.569, de 20 d e março de 2020.  
Art. 2º Ficam integralmente convalidadas as medidas disciplinas no 
Decreto Municipal nº 6.569, de 20 de março de 2020, para todos os 
efeitos legais e jurídicos.  
Art. 3º O reconhecimento de que trata esta Lei é feito, também, para 
os fins d o disposto no art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de 
maio de 2000, notadamente:  
I - para as dispensas do atingimento dos resultados fiscais previstos no 
§ 6º do Art. 20, da Lei Municipal nº 7.407, de 02 de outubro de 2019, 
que dispõe sobre as diretriz es para a elaboração e a execução da Lei 
Orçamentária de 2020;  
II - para efeitos da limitação de empenho e movimentação financeira, 
de que trata o art. 9º da Lei Complementar nº 101/2000.  
Art. 4º Fica autorizada a prorrogação dos vencimentos de dívidas 
vincendas de natureza tributária e não tributária do exercício de 2020.  
§ 1º As novas datas de pagamento serão fixadas em calendário do 
Poder Executivo a ser publicado por meio de Decreto.  
§ 2º O disposto no caput desse artigo não se aplica a dívidas vencidas , 
inscritas em Dívida Ativa, ou não.  
§ 3º O pagamento das dívidas na forma do caput e § 1º desse artigo 
não exige a aplicação de consectários legais como atualização 
monetária, juros e multa mora.  
Art. 5º Esta Lei entra em vigor da data da sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 45007AA0  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 08, DE 07 DE ABR IL DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.508, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
DISPÕE SOBRE O CONTROLE E USO 
RACIONAL DE ÁGUA POTÁVEL DISTRIBUÍDA 
PELA REDE PÚBLICA MUNICIPAL, 
PROIBINDO O USO NÃO RACIONAL NAS 
EDIFICAÇÕES, INSTITUI O PROGRAMA 
MUNICIPAL DE CONSCIEN TIZAÇÃO E 
CONSERVAÇÃO DO USO RACIONAL DA 
ÁGUA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º O controle e uso ra cional de água potável no Município de 
Veranópolis será regido por esta Lei, em conformidade com os 
objetivos da Política Nacional de Recursos Hídricos, Lei 9.433/1997 e 
conforme as diretrizes estabelecidas na legislação municipal, em 
especial: na Lei Orgâ nica, na Política Municipal de Saneamento, no 
Plano Diretor e no Código de Posturas, observadas, no que couber, as 
disposições previstas na legislação estadual e federal.  
Parágrafo único. Para fins desta Lei, define -se água potável como 
aquela fornecida pe las companhias de abastecimento público de água, 
dentro de parâmetros químicos e biológicos indicados para o consumo 
humano.  
Art. 2º Os procedimentos para controle e uso racional de água potável 
visam atender a política urbana de pleno desenvolvimento da f unção 
social da cidade e da propriedade, conforme estabelece o Estatuto da 
Cidade e a Política Nacional de Recursos Hídricos.  
  
CAPÍTULO I  
DA CONSERVAÇÃO E DO USO RACIONAL DA ÁGUA  
Art. 3º O controle e uso racional de água potável têm como objetivos:  
I - diminuir custos do fornecimento, transporte e tratamento da água 
para as necessidades humanas;  
II - gerenciar adequadamente a água, seu uso e seu suprimento;  
III - incentivar o reuso e a reciclagem de água para fins não potáveis;  
IV - manter a qualidade e a quantidade da água do Município;  
V - proteger os aquíferos subterrâneos;  
VI - evitar impactos nos ecossistemas;  
VII - conservar a biodiversidade dos sistemas aquáticos;  
VIII - preservar o ciclo natural da água e os mananciais superficiais; e  
IX - promover orientações referentes à Economia de Água.  
Art. 4º Constitui uso não racional de água para fins desta Lei:  
I - limpeza de calçadas ou passeios públicos com uso contínuo de 
água, por meio de mangueiras ou máquinas lavadoras de alta pressão;  
II - molhar ruas  constantemente;  
III - manter torneiras, cano, conexões, válvulas, caixas d´água, 
reservatórios, tubos ou mangueiras eliminando água continuamente;  
IV - lavar veículos com uso contínuo de água, excetuando -se os casos 
de uso de máquinas lavadoras de alta pr essão ou assemelhados, que 
deverá possuir sistema que reduza o consumo de água potável ou que 
permita a sua reutilização, a ser verificado junto ao seu licenciamento.  
§ 1º A limpeza de calçadas ou passeios públicos somente deverá ser 
feita através de varre dura e recolhimento de detritos, ou através da 
utilização de baldes, panos, molhados, escovão ou utensílios 
específicos.  
§ 2º Excetuam -se os casos em que sejam imprescindíveis à eliminação 
de material contagioso ou outros que tragam danos à saúde da 
coleti vidade.  
Art. 5º Excetuam -se da proibição de que trata o art. 4º, a utilização de 
água proveniente de reuso e os casos de necessidade, nas seguintes 
situações:  
I - Construção de imóvel;  
II - Realização de obras de reforma de imóvel;  
III - Construção de calçamento;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 IV - Construção de passeio público;  
V - Lavagem de veículos por empresa com atividade comercial 
regularizada.  
Art. 6º Sendo constatado o uso inadequado ou o desperdício de água 
potável, distribuída pela rede pública de abast ecimento, fica o poder 
público, no uso do seu poder de polícia, autorizado a advertir o 
munícipe, para que tal prática não se repita, anotando data, local e 
horário da ocorrência, mediante notificação administrativa.  
Art. 7º O Poder Público colocará à disp osição da população o 
aplicativo da Ouvidoria e o Fala Cidadão para registro das denúncias, 
visando facilitar e acelerar as ações de combate ao uso não 
racionalizado ou desperdício de água.  
Art. 8º O descumprimento do disposto na presente lei sujeitará o 
infrator às penalidades, devendo ser observada a seguinte ordem de 
aplicação da penalidade:  
I - advertência, por escrito;  
II - multa no valor de 1,5 VRM aplicada por escrito, no caso de 
descumprimento da advertência;  
III - em caso de reincidência, multa des crita no inciso anterior deverá 
ser aplica em dobro.  
  
CAPÍTULO II  
PROGRAMA MUNICIPAL DE CONSCIENTIZAÇÃO E 
CONSERVAÇÃO DO USO RACIONAL DE ÁGUA  
Art. 9º Fica instituído o Programa Municipal de Conservação e Uso 
Racional de Água, que será operacionalizado pel a Secretaria 
Municipal de Infraestrutura e Meio Ambiente, que tem por objetivo 
instituir medidas que induzam a conservação e o uso racional do 
recurso hídrico nas atuais e nas novas edificações, bem como a 
conscientização dos usuários sobre a importância d a conservação da 
água.  
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Infraestrutura Meio 
Ambiente irá fomentar as ações de conscientização e educação da 
comunidade sobre a importância de conservação dos recursos 
hídricos, promovendo a participação das institu ições públicas e 
privadas e a comunidade para participar das discussões e sugestões.  
Art. 10 O Programa desenvolverá as seguintes ações:  
I - conservação e uso racional da água, entendido como conjunto de 
ações que propiciam a economia e o combate ao desper dício 
quantitativo nas edificações (volume de água potável desperdiçado 
pelo uso abusivo);  
II - utilização de fontes alternativas, entendido como o conjunto de 
ações que possibilitam o uso de outras fontes para captação de água 
que não o sistema público de  abastecimento;  
III - utilização de águas servidas, classificadas como do tipo cinza, 
entendidas como aquelas utilizadas no tanque, máquina de lavar, 
chuveiro e banheira, lavagens de carros e de calçadas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
Art. 11 Fica autorizado o Poder Executivo regulamentar esta Lei, criar 
mecanismos para a sua fiscalização, e aplicar advertências e multas, 
ambas com notificação.  
Art. 12 O Executivo Municipal ficará incumbido de promover ações 
educativas, a fim de coibir o desperdício  e conscientizar sobre a 
economia de água, na mídia em geral, praças públicas e escolas.  
Art. 13 Esta lei entrará em vigor 30 (dias) dias após sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 7D5899EA  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 09, DE 07 DE ABRIL D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.509, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  DISPÕE SOBRE A CONTRATAÇÃO 
TEM PORÁRIA DE PROFISSIONAIS PARA A 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º Fica autorizada a contrataçã o por tempo determinado, para 
atender a necessidade temporária de excepcional interesse público, 
nos termos do art. 37, IX, da Constituição Federal e no estabelecido na 
Lei Municipal nº 5.814, de 07 de outubro de 2010, do profissional 
abaixo especificado p ara suprir necessidades da Secretaria Municipal 
da Saúde, pelo período máximo de um (01) ano:  
- Um (01) ENFERMEIRO COM CARGA HORÁRIA SEMANAL 
DE 40 HORAS E REMUNERAÇÃO CORRESPONDENTE A 7,5 
SALÁRIOS DE REFERÊNCIA MUNICIPAL.  
Parágrafo único. As atribuições, c ondições de trabalho e requisitos 
para ingresso são as que constam do Anexo desta Lei.  
Art. 2º As contratações previstas no caput são consideradas 
necessidade temporária de excepcional interesse público, nos termos 
dos incisos IV e V, do art. 2º, da Lei Mu nicipal nº 5.814, de 07 de 
outubro de 2010.  
Art. 3º O contrato firmado de acordo com esta Lei extinguir -se-á, sem 
direito a indenizações:  
I - pelo término do prazo contratual;  
II - por iniciativa do Contratado;  
III - por insuficiência de desempenho, devida mente comprovada; e  
IV - por penalidade disciplinar, conforme previsto na Lei do Regime 
Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais.  
§ 1º É motivo de rescisão contratual, a ausência ao serviço por mais de 
03 (três) dias úteis, consecutivos, sem motiv o justificado.  
§ 2º A extinção do contrato, por parte do contratante, nos casos do 
inciso III, será comunicada com antecedência mínima de 10 (dez) 
dias. 
§ 3º O contrato terá ainda sua eficácia finda, sem gerar direito a 
qualquer indenização ou reclamação, se durante sua vigência, vier a 
ser negado seu registro pelo Tribunal de Contas do Estado, desde a 
ocasião da publicação da decisão no Diário Oficial do Estado do Rio 
Grande do Sul.  
Art. 4º As despesas decorrentes desta lei serão atendidas por conta de 
dotações orçamentárias próprias.  
Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
  
ANEXO I A LEI MUNICIPAL 7.509,/2020  
FUNÇÃO: ENFERMEIRO  
REMUNERAÇÃO: 7,5 SRM.  
ATRIBUIÇÕES:  
Sintéticas: Desenvolver seu processo de trabalho em dois campos 
essenciais: na unidade de saúde, junto à equipe de profissionais, e na 
comunidade apoiando e supervisionando o trabalho dos Agentes 
Comunitários de Saúde, be m como assistindo às pessoas que 
necessitam de atenção de enfermagem.  
Genéricas: Executar, no nível de suas competências, ações de 
assistência básica de vigilância epidemiológica e sanitária nas áreas de 
atenção à criança, ao adolescente, à mulher, ao trab alhador e ao idoso; 
desenvolver ações para capacitação dos Agentes Comunitários de 
Saúde e Auxiliares de Enfermagem, com vistas ao desempenho de 
suas funções junto ao serviço de saúde; oportunizar os contatos com 
indivíduos sadios ou doentes, visando promo ver a saúde e abordar os 
aspectos de educação sanitária; promover a qualidade de vida e 
contribuir para que o meio ambiente torne -se mais saudável; discutir 
de forma permanente, junto à equipe de trabalho e comunidade, o 
conceito de cidadania, enfatizando os direitos de saúde e as bases 
legais que os legitimam; participar do processo de programação e 
planejamento das ações e da organização do processo de trabalho das 
Estratégias de Saúde da Família (ESFs); Realizar visitas domiciliares; Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 Planejar, gerenciar,  coordenar, executar e avaliar a unidade de saúde; 
exercer outras atividades afins.  
CONDIÇÕES DE TRABALHO:  
a) Carga horária de 40 horas semanais.  
b) Dentro do horário previsto o profissional poderá prestar serviço em 
mais de uma unidade; o exercício do cargo poderá exigir a prestação 
de serviço à noite, sábados, domingos e feriados; sujeito a plantões, 
bem como uso de uniforme.  
c) O exercício do cargo poderá exigir a condução de veículos para o 
exercício das atribuiçõe s do cargo  
REQUISITOS PARA INGRESSO:  
a) Idade mínima de 18 anos.  
b) Instrução: Curso Superior completo.  
c) Habilitação legal para o exercício da profissão de Enfermeiro. 
Registro no Conselho Regional de Enfermagem.  
c) Possuir Carteira Nacional de Habilitaç ão - CNH, mínimo categoria 
B. 
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: A625DD34  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 10, DE 07 DE ABRIL D E 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.510, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
DENOMINA VIAS PÚBLICAS DE NOSSA 
CIDADE.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º As vias públicas de nosso Município, localizadas no  
Loteamento IZAÍAS GIARETTA, Bairro Pôr do Sol, passam a ter a 
seguinte denominação oficial:  
I - A Rua “A” do Loteamento Izaías Giaretta, Bairro Pôr do Sol, passa 
a ser denominada oficialmente de RUA CÉSAR DINIZ TEDESCO;  
II - A Rua “B” do Loteamento Izaías  Giaretta, Bairro Pôr do Sol, 
passa a ser denominada oficialmente de RUA PROFESSORA 
MARISTELA PARISE FARENZENA;  
III - A Rua “C” do Loteamento Izaías Giaretta, Bairro Pôr do Sol, 
passa a ser denominada oficialmente de RUA MATEUS COSTELLA;  
IV - A Rua “D” do Loteamento Izaías Giaretta, Bairro Pôr do Sol, 
passa a ser denominada oficialmente de RUA GLÓRIA GASPARIN 
FIN;  
V - A Rua “E” do Loteamento Izaías Giaretta, Bairro Pôr do Sol, 
passa a ser denominada oficialmente de RUA PROFESSORA 
TATIANA REALI;  
  
Art. 2º Fi ca revoga a Lei Municipal nº 7.505, de 24 de Março de 2020.  
  
Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Códi go Identificador: 1EE780BC  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
DECRETO EXECUTIVO Nº  6.582, DE 07 DE ABRI L DE 2020.  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 6.582, DE 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
ABRE CRÉDITO ESPECIAL.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, no uso de suas atribuições legais, 
e com base na Lei Municipal nº 7.506/2020, de 07/04/2020, 
DECRETA:    
Art. 1º Fica aberto no orçamento do exercício de 2020, crédito 
especial, com a seguinte rubrica, recursos e respectivos valor es: 
I - CRÉDITO  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.301.0500.2118.0000 MANUT. PROGR. PREVENÇÃO E 
CONTROLE DE DOENÇAS  
(4511 - CUSTEIO Outros Programas Financiados por Transf 
Fundo a Fun do) 
3.3.3.90.30.00.00.00.00 MATERIAL DE CONSUMO 1526  R$ 
38.679,60  
3.3.3.90.32.00.00.00.00 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO GRATUITA 1538  R$ 15.000,00  
3.3.3.90.36.00.00.00.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PF 
1539  R$ 10.000,00  
3.3.3.90.39.00.00.00 .00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PJ 
1541  R$ 10.000,00  
3.4.4.90.52.00.00.00.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 1564 R$ 5.000,00  
II - RECURSO  
Servirá como recurso a transferência recebida pela União através do 
recurso 4511 - CUSTEIO Outros Programas Fin anciados por 
Transferências Fundo a Fundo, destinada a ações de enfrentamento da 
emergência de Saúde Nacional – COVID -19, no valor de R$ 
78.679,60.  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 07 de abril de 
2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 1D1A4A19  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
PROCESSO DE DISPENSA  
 
Dispensa de Licitação nº 004/2020: LOCAÇÃO do imóvel 
comercial, de propriedade da Sra. ROSA MARIA TOMASETTO, 
destinado a abrigar a Farmácia do Posto de Saúde Central, com 
fundamentação legal no  Art. 24, Inciso X, da Lei Nº 8.666, de 
21/6/1993 e legislação subsequente.   
Informações através do Fone (54) 3441 -4534 ou pelo site 
www.veranopolis.rs.gov.br.  
  
Veranópolis, 08 de abril de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito   
Publicado por:  
Flabiane Boschetti  
Código Identificador: 6C251635  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
RESULTADO DE  LICITAÇÃO  
 
Resultado Pregão Eletrônico nº 005/2020:  Valores registrados para: 
Artefatos de Cimento Moamar Ltda, item 16; Cavagnoli & Cavagnoli 
Ltda, itens 02, 23, 24, 25; Concretos do Sul Tubos e Pré Moldados, 
itens 01, 20, 21 e 22; Forte Concretos Ltda,  itens 03, 04, 12, 13, 14, 
17, 18, e 19; Transconcretos Transporte Rodoviário de carga e Ind 
Com de Concreto Ltda, itens 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11 e 15.  
  
Veranópolis, 08 de abril de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito  
Publicado por:  
Flabiane Boschetti  
Código Identificador: 61F3B501  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRA DO GUARITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE HOMOLOGAÇ ÃO 
 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO  
O Município de Barra do  Guarita/RS torna público, que homologou a Chamada Publica 01/2020  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da agricultura familiar para alimentação escolar com dispensa de licitação, Lei Fed eral 8.666/93, Art. 
24, XII e Lei nº 11.947, de 16/06/2009, Reso lução nº 26 do FNDE, de 17/06/2013.  
IVETE DA SILVA : 
  
ÍTEM  DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO  UND  QUANTIDADE  PREÇO  UNITÁRIO  PREÇO TOTAL REFERÊNCIA  
07 Bolacha caseira, diversos tipos, pintada, feita de forma artesanal  Kg 250 20,30  5075,00  
08 Bolo de Cenoura, de boa qualidade, com peso de 1kg.  Kg 100 18,50  1850,00  
09 Bolo de chocolate, de boa qualidade, com peso de 1kg.  Kg 100 18,67  1867,00  
10 Bolo de Laranja, de boa qualidade, com peso de 1kg.  Kg 100 18,00  1800,00  
15 Cuca caseira sovada e recheada: com peso de 1kg.  Kg 150 10,50  1575,00  
19 Massa caseira, com ovos, em embalagem de 1kg, feita no dia da entrega.  Kg 80 9,67 773,60  
20 Mel de abelha, embalado adequadamente em embalagem mínima de 1kg, dentro das normas de inspeção.  kg 120 25,33  3039,60  
23 Pão de milho (kg) de boa qualidade.  Kg 80 8,30 664,00  
24 Pão integral (kg) de boa qualidade.  Kg 50 9,50 475,00  
25 Pão sovado (kg) de boa qualidade, miolo branco e casca cor dourada.  Kg 250 10,16  2540,00  
  
Perfazendo um total de: R$19.659,20(Dezenove mil e seiscentos e cinquenta e nove reais e vinte centavos).  
  
MANINHO MIGUEL PUHL:  
  
22 Morango in natura, fruta bem desenvolvida, bastante firme, com maturação apropriada, inteira, sem ferimentos, livre de pragas  e doenças e munida de cálice e pedúnculo verde. Em embalagem 
plástica transparente pesando 250g cada, sem sinais de fungos ou apodrecimento.  Und 650 10,43  6779,50  
  
Perfazendo um total de: R$6.779,50(seis mil e setecentos e setenta e nove reais e cinquenta centavos).  
  
LEOMAR LOCATELLI - VINICOLA –ME. 
  
29 Suco integral de uva 100% natural, envasado em frascos de vidro com capacidade de 1 litro, sem adição de açúcar ou conservant es. Und 200 12,30  2460,00  
  
Perfazendo um total de: R$2.460,00 (Dois mil e quatrocentos e sessenta reais).  
LORENISE LEHMENN  
  
ÍTEM  DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO  UND  QUANTIDADE  PREÇO  
UNITÁRIO  PREÇO TOTAL 
REFERÊNCIA  
01 Abobrinha italiana, com maturação apropriada, íntegra, sem ferimentos, livre de praga e doenças, limpa, coloração verde claro com estrias 
verdes escuras, tenras, alongadas e retas  Kg 120 3,17 380,40  
02 Acelga in natura, íntegra e nova, tamanho médio.  Und 60 5,16 309,60  
03 Alface lisa ou crespa. Tamanho médio a grande, folhas sãs, de primeira qualidade, higienizadas. Livre de resíduos de fertilizantes, com 
acondicionamento em sacos plásticos micro perfurados.  Und 250 2,25 562,50  
04 Batata doce, lavada, de tamanho médio, de primeira qualidade, não apresentando rachaduras ou cortes na casca, livre de doença s. Kg 160 3,32 531,20  
05 Bergamota poncã, produto de primeira qualidade, casca sã, em grau médio de amadurecimento.  Kg 200 5,33 1066,00  
06 Beterraba padrão médio, com folhas e talos, de primeira qualidade.  Kg 150 3,66 549,00  
11 Brócolis de tamanho médio, fresco, aptas para consumo. Acondicionada em embalagens adequadas.  Und 100 4,59 459,00  
12 Chuchu verde ou branco, fresco, sem sinal de apodrecimento ou machucados  Kg 100 4,25 425,00  
13 Couve manteiga de 1° qualidade, Embalagens em maço pesando aproximadamente 250grs  Und 80 3,50 280,00  
14 Couve -flor de tamanho médio, fresco, aptas para consumo. Acondicionada em embalagens adequadas.  Und 100 4,93 493,00  
16 Laranja com 70% de maturação, sem sinais de deterioração, sem danificações físicas, casca íntegra, isentas de substâncias terrosas, sujidades, 
odor e sabor estranho, acondicionadas em embalagem adequada.  Kg 180 3,96 712,80  
17 Mamão papaia de primeira qualidade, grau médio de amadurecimento, inteiro, livre de praga e doenças  Kg 100 5,46 546,00  
18 Mandioca, descascado, íntegro, sem sinais de machucado e sem sujidades. Entregue em embalagem adequada.  Kg 250 3,33 832,50  
21 Melão fresco, de alta qualidade, compacto, firme de coloração, uniforme, aroma, cor e sabor característico, com 70% de maturação.  Kg 100 4,53 453,00  
26 Repolho roxo de cabeça, limpo, bom estado de consumo, tamanho médio a grande, sem manchas dentro e fora, sem parte deteriorad a. Und 60 7,49 449,40  
27 Repolho verde de cabeça, limpo, bom estado de consumo, tamanho médio a grande, sem manchas dentro e fora, sem parte deteriora da. Und 140 5,52 772,80  
28 Rúcula limpa, de primeira qualidade, folhas novas e sãs, sem amarelamento ou qualquer sinal de doenças. Maços com no mínimo 250 gramas.  Maço  50 2,25 112,50  
30 Tempero verde fresco, em maços grandes, que contenham salsa e cebolinha. Maços com no mínimo 250 gramas.  Maço  250 2,70 675,00  
31 Vagem tamanho regular, de primeira qualidade, apresentando tamanho, cor e formação uniforme, devendo ser bem desenvolvida sem danos  
físicos e mecânicos oriundos do manuseio e transporte. Acondicionados em embalagens de 1kg  Kg 80 9,00 720,00  
  
Perfazendo um total de: R$10.329,70(Dez mil trezentos e vinte e nove reais e setenta centavos).  
  
Barra do Guarita,02/04/2020  
  
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jaque Selis Bettio  
Código Identificador: FF550396  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 149/2020  DE 07 DE ABRIL DE 20 20. 
 
Concede Prêmio po r Assiduidade a Servidores Municipais.  
  
A PREFE ITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e de acordo 
com a Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder 1 mês (30 dias) de Prêmio por Assiduidade, aos Servidores Municipais abaixo relacionados, conforme Art. 93 da Lei Municipal nº 
1.492/2002.  
  
Matr.  Proc. Adm.  Nome  Período Aquisitivo  A partir de  
3584 -0 513-2018  Daiane Nepomoceno dos Santos  11/07/2012 a 10/07/2017  01/04/2020  
300-0 308-2020  Leane Maria Catapan de Oliveira  09/03/2013 a 08/03/2018  01/04/2020  
854-0 307-2020  Maria Ivanete Oliveira Klipel  03/10/2012 a 02/10/2017  01/04/2020  
732-3 306-2020  Milton Sgarbossa  01/04/2014 a 31/03/2019  03/04/2020  
64-7 817-2018  Rachel Roncato dos Passos  14/09/2013 a 13/09/2018  01/04/2020  
164-3 305-2020  Selvino Felipi  10/06/2012 a 09/06/2017  01/04/2020  
668-8 610-2019  Sirlei Santos de Matos  20/10/2013 a 19/10/2018  01/04/2020  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus efeitos a 01/04/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,   
IBIRAIARAS, 07 DE ABRIL DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 07 de abril de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: D9A1E185  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TRANSFERÊNCIAS DA UN IÃO NO PERÍODO DE 16 /03/20 A 31/03/2020 CONFORME LEI FEDERAL  9.452/97.  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA – SMF  
  
Comunicamos nos termos da Lei Federal Nº 9452/97, que no período de 16/03/2020 a 31/03/2020, recebemos as seguintes transferê ncias da União:  
  
Nome Conta  Exercício  Instrumento de Transferência  Código SIAFI  Data de liberação dos 
recursos  Valor do Crédito  
SAÚDE            
B.Brasil - FMS Custeio – FAEC – Nefrologia – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    16/03/2020  R$ 815.655,54  
B.Brasil – FMS Custeio – Programa de Informatização da APS – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    19/03/2020  R$ 90.100,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Incentivo para Ações Estratégicas – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    19/03/2020  R$ 22.816,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Incentivo para Ações Estratégicas – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    23/03/2020  R$ 22.816,00  
B.Brasil – FMS Custeio – FAEC – Transplantes de Órgãos, Tecidos e Células – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    23/03/2020  R$ 12.818,41  
B.Brasil - FMS Custeio – Coronavírus(COVID -19) – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    30/03/2020  R$ 1.035.656,80  
EDUCAÇÃO            
B.Brasil – FNDE – PDDE – Manutenção Escolar – 55.318 -2 2020  Contrato de Repasse  17/03/2020  1.620,00  
B.Brasil – FNDE – PDDE – Manutenção Escolar – 2ª parcela – 55.318 -2 2020  Contrato de Repasse  17/03/2020  1.620,00  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Salário Educação: Repasse a Estados e Municípios – 006.172.006 -
9 2020  Contrato de Repasse  16/03/2020  916.182,89  
SEC. ASS. SOCIAL (SAS) - ASSISTÊNCIA            
B.Brasil – Piso Fixo de Media Complexidade – PAEFI – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 21.124,22  
B.Brasil – Piso Fixo de Media Complexidade – MSE – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 10.724,60  
B.Brasil – Piso Fixo de Media Complexidade – Centro POP – RUA – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 10.562,11  
B.Brasil – Piso Fixo de Media Complexidade – Abordagem Social – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 8.124,70  
B.Brasil – Piso de Transicao de Media Complexidade – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 29.761,24  
B.Brasil – Piso de Alta Complexidade II – Residencia Inclusiva – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 8.124,70  
B.Brasil – Piso de Alta Complexidade I – Crianca / Adolescente – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 32.498,80  
B.Brasil – Piso de Alta Complexidade I – 43.313 -6 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 7.312,23  
B.Brasil – Servico de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos – 41.028 -4 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 22.640,85  
B.Brasil – Piso Basico Fixo – 41.028 -4 2020  Convênio    26/03/2020  R$ 8.900,40  
1) Exercício - Aquele em que ocorreu a transferência;  
2) Instrumento de Transferência - Deverá ser especificado o tipo .Ex: Convênio, Contrato de Repasse, Fundo a Fundo, etc...;  
3) Código no SIAFI - Deverá ser informado o número sob o qual o instrumento foi cadastrado no SIAFI. Consta do instrumento;  
4) Data da Liberação - É a data em que os recursos forma liberados para a Prefeitura;  
5) Data da Notificação - Data da expedição do documento;  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 6) Destinatário da Notificação - É a especificação do partido político, sindicato ou entidade empresarial notificados  
  
Pelotas,06 de Abril de 2020.  
  
CLÁUDIO IVAN LOPES VIANA  
Diretor De Gestão Contábil  
Publicado por:  
Caroline Cruz Ornel  
Código Identificador: D30BF37A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO EXTRATO DA  ATA SRP PE 04/2020  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES – SECOL torna 
público o preço registrado no PREGÃO ELETRÔNICO 04/2020  aquisi ção futura de hortifrutigrangeiros, destacando a empresa vencedora 
conforme lista infra disposta, na seguinte ordem: NÚMERO DO LOTE e PREÇO respectivamente: GIOVANI DOS SANTOS FELIPE.  A ata do 
Pregão Eletrônico, na íntegra está disponível no sítio www.saol eopoldo.rs.gv.br/serviço/licitações.com.br.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras Públicas  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
ITEM  DESCRIÇÃO DO SERVIÇO  VALOR TOTAL  
  
1 Abacaxi pérola A graúdo, originário de planta sadia, destinado ao consumo “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau 
máximo de sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se 
em condições adequadas para o consumo. Tamanho médio e uniforme  
  R$ 3,499  
2 Abobrinha Italiana, de primeira qualidade, compacta e firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades 
ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 1,859  
3 Agrião Roxo, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 4,199  
4 Agrião Verde, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor características, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  
  R$ 4,169  
5 Aipim, de primeira qualidade, higienizado, porcionado, aprox imadamente 8 cm por porção, de fácil cozimento. Isento de 
sujidades ou pragas.  R$ 4,730  
  
6 Aipim higienizado, sem casca, porcionado, de qualidade, tenro, livre de brotos, sem lesões de origem física ou mecânica. 
Isento de sujidades ou larvas  R$ 4,979  
7 Alface Americana, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 4,899  
8 Alface Crespa, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 3,999  
9 Alface Lisa, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas  tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 4,399  
10 Alho, de primeira qualidade, compacto e firme, sem leões de origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou pragas. 
Com haste seca, livre de brotos.  R$ 18,200  
11 Banana Catarina extra, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau 
máximo de sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se 
em condições adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (pa  R$ 2,700  
  
12 Batata Doce Branca, de primeira qualidade, tenra, lisa, livre de brotos, sem lesões  de origem física ou mecânica. Isenta de 
sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 2,183  
13 Batata Doce, higienizada, de primeira qualidade, sem casca, tenra, livre de brotos, sem lesões de origem física ou 
mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 4,180  
14 Batata Inglesa Branca, higienizada, sem casca, inteira, de primeira qualidade, tenra, livre de brotos, sem lesões de origem 
física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas  R$ 5,139  
  
15 Batata Inglesa Branca, higienizada, sem casca, inteira, de primeira qualidade, tenra, livre de brotos, sem lesões de origem 
física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas  R$ 5,139  
16 Batata Inglesa Branca, higienizada, sem casca, porcionada em cubos, de primeira qualidade, tenra, livre de brotos, sem 
lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas  R$ 5,149  
17 Batata Inglesa Rosa, higienizada, sem casca, corte tipo pa lito, de primeira qualidade, tenra, livre de brotos, sem lesões de 
origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas.  R$ 6,148  
18 Batata Inglesa Rosa, de primeira qualidade, tenra, lisa, livre de brotos, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de 
sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 4,190  
19 Bergamota Montenegrina, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau 
máximo de sabor, aroma, cor e matu ração adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se 
em condições adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (p  R$ 2,699  
20 Bergamota Pocã, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (padroniza  R$ 3,350  
21 Berinjela, de primeira qualidade, compacta e firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou 
larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 2,999  
22 Beterraba, de primeira qualidade, sem ramas, tenra, lisa, sem lesões de origem ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. 
Tamanho médio.  R$ 1,889  
  
23 Beterraba, higienizada, sem casca, inteira de primeira qualidade, tenra, lisa, sem lesões de origem física ou mecânica. 
Isenta de sujidades ou larvas.  R$ 5,399  
24 Beterraba, higienizada, sem casca, ralada, tipo palha, de primeira qualidade, tenra, lisa, sem lesões de origem física ou 
mecânica. Isenta de sujidades ou larvas  R$ 5,499  
25 Brócolis Híbrido, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, flores tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Maturação adequada. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 5,539  
26 Brócolis Híbrido, higienizado, de primei ra qualidade, flores tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas. R$ 5,650  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 Maturação adequada. Isento de sujidades, materiais terrosos e larvas.  
27 Cebola Branca, de primeira qualidade, compacta e firme; sem lesões de origem físi ca ou mecânica. Isenta de sujidades ou 
larvas. Com haste, livre de brotos. Tamanho médio.  R$ 2,189  
28 Cebola Branca, higienizada, sem casca, inteira, de primeira qualidade, compacta e firme, sem lesões de origem física ou 
mecânica. Isenta de sujidades ou larvas.  R$ 6,149  
29 Cebola Roxa, de primeira qualidade, compacta e firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou 
larvas. Com haste seca, livre de brotos. Tamanho médio.  R$ 3,599  
30 Cenoura, de primeira qualidade, tenra, sem ramas, sem ruga, bem formada, de aparência e cor laranja vivo. Livre de 
sujidades ou parasitas. Tamanho médio.  R$ 1,699  
31 Cenoura higienizada, sem casca, inteira, de primeira qualidade, tenra, bem formada, de aparê ncia e cor laranja vivo. Livre 
de sujidades ou parasitas. Tamanho médio  R$ 4,449  
  
32 Cenoura, higienizada, sem casca, porcionada em cubos, de primeira qualidade, tenra, bem formada, de aparência e cor 
laranja vivo. Livre de sujidades ou parasitas  R$ 5,069  
33 Cenoura, higienizada, sem casca, ralada, tipo palha, de primeira qualidade, tenra, bem formada, de aparência e cor laranja 
vivo. Livre de sujidades ou parasitas.  R$ 5,069  
34 Chicória, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas. 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 4,779  
35 Chuchu, de primeira qualidade, tenro, sem muitas rugas, bem formado, de aparência e cor verde. Livre de sujidades ou 
parasitas. Tamanho médio.  R$ 1,899  
36 Chuchu, higienizado, sem casca, inteiro, de primeira qualidade, tenro, de aparência e cor verde. Isent a de sujidades ou 
parasitas. Tamanho médio  R$ 4,819  
37 Chuchu, higienizado, sem casca, porcionado em cubos, de primeira qualidade, tenro, de aparência e cor verde. Isenta de 
sujidades ou parasitas.  R$ 4,789  
38 Coentro, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas íntegras e de cor características, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 2,250  
39 Couve Chinesa, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 2,189  
40 Couve -flor, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, flore s de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas. 
Maturação adequada. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 3,480  
41 Couve Verde de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor características, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 3,429  
  
42 Espinafre, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas; 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 4,759  
43 Hortelã, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas íntegras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas . 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas  R$ 1,779  
44 Laranja Pêra, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (padronizado  R$ 1,799  
45 Limão Taiti, originário de planta sadia, destinado ao consumo, “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (padronizado  R$ 3,599  
46 Louro, de primeira qualidade, “in natura”, sem lesões físicas ou mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e 
parasitas  R$ 1,699  
47 Maçã “Deliciosa”, tipo 1, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atin gido o grau 
máximo de sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se 
em condições adequada para o consumo. Sem danos físicos ou mecâ  R$ 5,480  
  
48 Maçã Fugi, tipo 1, originária de planta sadia. Destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau máximo 
de sabor, aroma, cor e maturação adequada para o consumo. Sem danos físicos ou mecânicos. Tamanho grande e 
uniforme (padronizado).  R$ 3,1 99 
49 Mamão Formosa, originário de planta sadia, destinado ao consumo “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau máximo 
de sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em 
condições adequ ada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (padronizad  R$ 3,399  
50 Manga Tommy, de primeira qualidade, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter 
atingido o grau máximo de sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, 
conservando -se em condições adequada para o consumo. Tamanho médio e  R$ 3,199  
51 Manjericão, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas íntegras e de cor cara cterística, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 1,699  
52 Manjerona, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas íntegras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 1,390  
53 Melancia, originária de planta sadia, destinada ao consumo “in natura”, estar fresca, ter atingido o grau máximo de sabor, 
aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consumo. Tamanho médio e uniforme (padronizado).  R$ 1,449  
  
54 Melão Espanhol, originário de planta sadia, destinado ao consumo “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consum o. Tamanho médio e uniforme (padroniza  R$ 2,499  
55 Moranga Verde, tipo cabotiá, de primeira qualidade, inteira e com casca, compacta e firme, sem lesões de origem física 
ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 1,659  
56 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, com casca, porcionada para caramelar, de primeira qualidade, compacta e 
firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio.  R$ 4,519  
57 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, sem casca, porcionada em cubos, de primeira qualidade, compacta e firme, sem 
lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 4,349  
58 Mostarda, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou materiais 
terrosos e parasitas.  R$ 5,379  
59 OVOS BRANCOS GRANDES. BANDEJA COM 30 OVOS  R$ 0,304  
60 Pepino Salada, de primeira qualidade, tenro, com polpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões de 
origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 2,099  
  
54 Melão Espanhol, originário de planta sadia, destinado ao consumo “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consum o. Tamanho médio e uniforme (padroniza  R$ 2,499  
55 Moranga Verde, tipo cabotiá, de primeira qualidade, inteira e com casca, compacta e firme, sem lesões de origem física 
ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 1,659  
56 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, com casca, porcionada para caramelar, de primeira qualidade, compacta e 
firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio.  R$ 4,519  
57 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, sem casca, porcionada em cubos, de primeira qualidade, compacta e firme, sem 
lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 4,349  
58 Mostarda, de prime ira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou materiais 
terrosos e parasitas.  R$ 5,379  
59 OVOS BRANCOS GRANDES. BANDEJA COM 30 OVOS  R$ 0,304  
60 Pepino Salada, de primeira qualidade, tenro, com polpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões de 
origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 2,099  
  Rio Grande do Sul , 08 de Abril de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2787  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 54 Melão Espanhol, originário de planta sadia, destinado ao consumo “in natura”, estar fresco, ter atingido o grau máximo de 
sabor, aroma, cor e maturação adequada que permita suportar a manipulação e o transporte, conservando -se em condições 
adequada para o consum o. Tamanho médio e uniforme (padroniza  R$ 2,499  
55 Moranga Verde, tipo cabotiá, de primeira qualidade, inteira e com casca, compacta e firme, sem lesões de origem física 
ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 1,659  
56 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, com casca, porcionada para caramelar, de primeira qualidade, compacta e 
firme, sem lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio.  R$ 4,519  
57 Moranga Verde, tipo cabotiá, higienizada, sem casca, porcionada em cubos, de primeira qualidade, compacta e firme, sem 
lesões de origem física ou mecânica. Isenta de sujidades ou larvas. Com haste seca. Tamanho médio  R$ 4,349  
58 Mostarda, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou materiais 
terrosos e parasitas.  R$ 5,379  
59 OVOS BRANCOS GRANDES. BANDEJA COM 30 OVOS  R$ 0,304  
60 Pepino Salada, de primeira qualidade, tenro, com polpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões de 
origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 2,099  
  
61 Pimentão Amarelo, de primeira qualidade, tenro, com polpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões 
de origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 7,569  
62 Pimentão Verde, de primeira qualidade, tenro, com po lpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões de 
origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 3,549  
63 Pimentão Vermelho, de primeira qualidade, tenro, com polpa intacta e limpa. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões 
de origem física ou mecânica. Isento de sujidades ou larvas. Tamanho médio  R$ 7,439  
64 Rabanete, de primeira qualidade, tenro. Tamanho e coloração uniformes, sem lesões de origem física ou mecânica. Isento 
de sujidades ou larvas. Tamanho médio.  R$ 2,389  
65 Rabanete, higienizado, com casca, porcionado em rodelas, de primeira qualidade, tenro. Tamanho e coloração uniformes, 
sem lesões de origem física ou mecânica. Livre de sujidades ou parasitas.  R$ 6,109  
66 Radite, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas. 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 5,579  
67 Repolho Roxo, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 3,179  
68 Repolho Roxo, higienizado, porcionado à julienne, de primeira q ualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor 
característica, sem lesões físicas ou mecânicas. Livre de sujidades ou parasitas.  R$ 5,589  
  
69 Repolho Verde, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades. Materiais terrosos e parasitas.  R$ 1,569  
70 Repolho Verde, higienizado, porcionado à Julienne, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor 
característica, sem lesões físicas ou mecânicas. Livre de sujidades ou parasitas.  R$ 4,559  
71 Rúcula, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou me cânicas. 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 7,169  
72 Salsão, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas íntegras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânicas.  
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas . R$ 3,930  
73 Sálvia, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, folhas íntegras e de cor característica, sem lesões físicas ou mecânica. 
Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 1,689  
74 Tempero Verde, de primeira qualidade, “in natura”, fresco, folhas tenras e de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de sujidades, materiais terrosos e parasitas.  R$ 2,759  
75 Tomate Longa Vida, de primeira qualidade, liso com polpa firme e intacta, de cor uniforme e maturação média, isento de 
enfermidades, material terroso. Livre de resíduos de fertilizantes, sujidades, parasitas e larvas. Sem lesões de origem físic a 
ou mecânica.  R$ 3,269  
76 Vagem Curta, tipo extra AA, tenra, tamanho e coloração uniformes, livre de materiais terrosos e pragas. Livre de danos 
físicos ou mecânicos  R$ 5,999  
77 Vagem, inteira, higienizada, de primeira qualidade, “in natura”, fresca, de cor característica, sem lesões físicas ou 
mecânicas. Livre de materiais terrosos e pragas.  R$ 11,049  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: AC945C59  
 
 