 
 
Rio Grande do Sul , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente:  
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande d o Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
 
CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO – GESTÃO 2020/2021  
  
 
Presidente:  
EMANUEL HASSEN DE JESUS (PT)  
Taquari – AMVAT  
 
Vice -presidentes:  
EDUARDO BUZZATTI (DEM)  
Pejuçara – AMUPLAM  
 
JOSÉ CARLOS ANZILIERO AMARAL (PTB)  
Três Passos – AMUCELEIRO  
 
CARLOS ALBERTO FINK (PSDB)  
Harmonia – AMVARC  
 
LEOCARLOS GIRARDELLO (PP)  
São Sepé – AMCENTRO  
 
JACIR MIORANDO (MDB)  
Água Santa – AMUNOR  
 
MARCO ANTÔNIO MONTEIRO CARDOSO (PDT)  
Capivari do Sul – AMLINORTE  
 
FÁBIA DE ALMEIDA RICHTER ( PSB)  
Cristal – ACOSTADOCE  
 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
AGÊNCIA REGULADORA I NTERMUNICIPAL DE 
SANEAMENTO - AGESAN  
 
EDITAIS  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  DA ASSEMBLEIA GERAL 
ORDINÁRIA DA AGÊNCIA  REGULADORA 
INTERMUNICIPAL DE SA NEAMENTO (AGESAN -RS) 
 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO DA ASSEMBLEIA 
GERAL ORDINÁ RIA DA AGÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIPAL DE 
SANEAMENTO (AGESAN -RS) 
  
CORINHA BEATRIS ORNES MOLLING, Prefeita Municipal de 
Sapiranga, na condição de Presidente da AGESAN -RS, vem, pelo 
presente Edital, convocar os Senhores representantes dos entes 
federados consorciados, para a ASSEMBLEIA GERAL 
ORDINÁRIA DA AGÊNCIA REGULADORA 
INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO (AGESAN -RS), a 
realizar -se no dia 29 de setembro de 2020, às 08:30 horas, em 
primeira chamada e às 09:00 horas em segunda e última chamada, por 
intermédio de  plataforma virtual, a fim de deliberarem sobre a 
seguinte ORDEM DO DIA : 
  
1. Apresentação do Orçamento 2021;  
2. Aprovação de Resoluções;  
3. Assuntos gerais.  
  A assembleia se dará por intermédio de plataforma virtual. Para a 
participação, os interessados deverão encaminhar e -mail para 
diretoriageral@agesan -rs.com.br solicitando o link de acesso.  
  
Canoas, em 17 de setembro de 2020.  
  
CORINHA BEATRIS ORNES MOLLING  
Presidente  
AGESAN -RS– Agência Reguladora Intermunicipal de Saneamento   
 
Publicado por:  
Demétri us Jung Gonzalez  
Código Identificador: DA81CB54  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DA REGIÃO DO 
PLANALTO MÉDIO  
 
CONSÓRCIO PÚBLICO  
PREGÃO PRESENCIAL - REGISTRO DE PREÇOS 0 03/2020  
 
EDITAL Nº 003/2020 Ciplam_rp003_2020  
O Presidente do Consó rcio Intermunicipal da Região do Planalto 
Médio - CIPLAM, comunica aos interessados que está procedendo 
licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL PARA 
REGISTRO DE PREÇOS, por meio de utilização de recursos de 
tecnologia da informação – INTERNET, do tipo M ENOR PREÇO 
POR ITEM, para a seleção de preços referentes à aquisição de 
FRALDAS GERIÁTRICAS E INFANTIL (ANEXO I), nas condições 
previstas neste Edital e seus anexos. Edital na íntegra disponível em 
www.portaldecompraspublicas.com.br. Do recebimento e abert ura das 
propostas: Dia 30/09/2020 , às 9 horas, na sede do CIPLAM, 
Endereço: Rodovia BR 285 S/N, KM 292, prédio K1, junto ao campus 
I da UPF, CEP 99.052 -900, em Passo Fundo –RS.  
  
Passo Fundo/RS, 17 de setembro de 2020.  
  
MARCOS ANTONIO ORO  
Presidente do C IPLAM  
Publicado por:  
Jonas Guerra  
Código Identificador: 6E0B4643  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DE DESENVOLVIME NTO 
SUSTENTÁVEL DA SERRA  GAÚCHA  
 
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DE DESENVOLVIME NTO 
SUSTENTÁVEL DA SERRA  GAÚCHA  
AVISO DE LICITAÇÃ O - PREGÃO ELETRÔNICO Nº  07/2020  
 
Objeto: Contratação empresa, pessoa Jurídica para a prestação de 
serviços especializados de informática, através de licença de uso 
de sistemas integrados específicos para a GESTÃO PÚBLICA. Os 
serviços prestados devem inclu ir a instalação, implantação, 
capacitação da equipe do Consórcio responsável pela utilização 
dos Sistemas, suporte técnico, já inclusas alterações legais e 
manutenções corretivas, migração de dados dos sistemas . Tipo: 
MENOR PREÇO . Local da Sessão: 
www.preg aoonlinebanrisul.com.br. Recebimento das Propostas: a 
partir das 08:00 do dia 21/09/2020 até às 08:00 do dia 01/10/2020. 
Abertura das propostas: a partir das 08:00 do dia 01/10/2020. Disputa: 
às 09:00 (horário de Brasília) do dia 01/10/2020.  Edital e anexo s 
disponíveis no site: www.cisga.com.br. Informações: fones 
(54)3462.1708/ (54)3462.2871 ou e -mails: 
administrativo@cisga.com.br ou contato@cisga.com.br.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 DOUGLAS FÁVERO PASUCH  
Presidente do CISGA   
Publicado por:  
Letícia de Siqueira  
Código Identificador: ACA76391  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALMIRANTE TAMANDA RÉ 
DO SUL  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 65/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratado: PEMAC – COMERCIAL DE MAQUINAS SANTA 
LUZIA LT DA, CNPJ nº 90.966.391/0001 -96. Objeto:  Constitui 
objeto do presente instrumento o fornecimento de materiais e de 
prestação de serviços de mão de obra, conforme especificações e 
quantidades dispostas no Anexo Único, para conserto da máquina 
motoniveladora FG 140, que integra a frota da Secretaria Municipal 
de Obras, Serviços Urbanos e Trânsito, com garantia de, no mínimo, 
06 (seis) meses para as peças e 06 (seis) meses para os serviços, 
contados da data de emissão da notas fiscais. Pagamento:  Dá-se à 
este c ontrato o valor global de R$10.090,00 (dez mil e noventa reais), 
conforme Processo Administrativo nº 091.07.07/2020 e Dispensa nº 
51/2020. Prazo:  O termo inicial do contrato será o de sua assinatura 
com duração até o término do período de garantia do objet o 
contratado que é de no mínimo 06 (seis) meses. O fornecimento e 
serviços contratados deverão ser realizados no prazo de até 15 
(quinze) dias, contados da assinatura do instrumento contratual.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
VALDEC I GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: B84AF35A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
AVISO DE DISPENSA Nº  51/2020  
 
Valdeci Gomes da Silva, Prefeito Municipal de Almirante Tamandar é 
do Sul, acolhendo parecer exarado no processo nº 091.07.07/2020, 
reconhece ser dispensável a licitação, com fundamento no artigo 24, 
II, da Lei 8.666/93, e ratifica a contratação, nos termos do artigo 26 do 
mesmo Diploma Legal, da empresa PEMAC – COMERCI AL DE 
MÁQUINAS SANTA LUZIA LTDA, CNPJ nº 90.966.391/0001 -96, 
no valor global de R$10.090,00 (dez mil e noventa reais).  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely  
Código Identificador: BFAE2C3E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 147/2020  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 147/2020  
VINCULADO A DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 31/2020  
  
Contrato Nº..: 1 47/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS 
RATOS  
Contratada...: HENRIQUE GONZALES DA CUNHA VENTURA  
Valor............: 9.000,00 (nove mil reais)  Vigência.......: Início: 16/09/2020 Término: 15/11/2020  
Licitação......: Dispensa de Licitação p/  Compras e Serviços Nº.: 
31/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.080.4.4.90.51.00.00.00.00 (455)  
Objeto..........: TAMPAS PARA BUEIRO FEITAS DE CONCRETO 
PARA INSERIR NOS BUEIROS DO MUNICÍPIO. JUSTIFICA -SE 
A NECESSIDADE DESTA COMPRA TENDO EM VISTA QUE 
INÚMERAS TA MPAS DE NOSSO MUNICÍPIO ENCONTRAM -SE 
QUEBRADAS OU NÃO ESTÃO MAIS NO LOCAL. É VÁLIDO 
DESTACAR QUE É DE EXTREMA IMPORTÂNCIA TAPAR OS 
BUEIROS, UMA VEZ QUE EVITA RISCOS DE 
CONTAMINAÇÃO DA POPULAÇÃO. ALÉM DISSO, AS 
TAMPAS QUEBRADAS PODEM OCASIONAR ACIDENTES 
PAR A A POPULAÇÃO POR CONTA DO DESNIVELAMENTO 
QUE CAUSA NA CALÇADA.  
  
Arroio dos Ratos, 17 de setembro de 2020.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jenifer Rodrigues Glosqui  
Código Identificador: 1FF3A4B8  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFE ITURA MUNICIPAL DE B ARRACÃO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI 3.465, DE 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
Altera a redação do Art. 1º da Lei Municipal nº 3.461 
de 21 de Agosto de 2020.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguin te Lei:  
  
Art. 1°  Fica denominado de Rua Francisco Antonio Toniollo, a Rua 
Nº 05 localizada no Bairro Uruguai, entre a Rua Dr. Reginaldo Jacob 
Carneiro e a Rua Porto Alegre.  
  
Art. 2º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Barracão - RS, 17 d e setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 912DC312  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI Nº 3.466, DE 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
Autoriza o Poder Executivo Mun icipal a realizar 
alienação de bem móvel.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a alienar o bem 
móvel a seguir descrito:  
  
I – Da Secretaria Mun icipal da Assistência Social:  
  
a) 1 veículo VOLKSWAGEM 1.6 Power, 104CV, cor branca, Placa 
ISW-9134, ano 2012, modelo 2013, chassis 9BWAB45U8DT015891, 
Renavam n° 00456792694.  
  
Art. 2º  A alienação de que trata a presente Lei seguirá as normas 
estabelecida s pela Lei Federal n.º 8.666/1993 e alterações posteriores.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 3º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.  
  
Barracão – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: C96F08D1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI Nº 3.467, DE 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
Altera a redação do art. 3º da Lei Municipal nº 3.313, 
de 12 de Março de 2018.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faç o saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  Fica alterada a redação do art. 3º da Lei Municipal nº 
3.313/2018, que passa a ter a seguinte redação:  
  
Art. 3º  O pagamento das despesas de escritura, registro, imposto de 
transmissão de bens imóveis dentre outros relativos a transferência 
do imóvel serão de responsabilidade do Município de Barracão.  
  
Art. 2º Este Lei entra em vigor na data da sua publicação.  
  
Barracão – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: C93DCA40  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI Nº 3.468, DE 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o 
exercício de 2021 e dá outras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1 ° Ficam estabelecidas as diretrizes e bases para definição das 
metas, objetivos e prioridades da Administração Pública Municipal 
para o ex ercício econômico e financeiro de 2021, em cumprimento ao 
disposto no artigo 165, § 2º, da Constituição Federal, no art. 133, na 
Lei Complementar nº 101 de 04 de maio de 2000, na Lei Federal nº 
4320 de 17 de março de 1964, nas Portarias editadas pelo Gover no 
Federal e na Lei Orgânica Municipal, na Lei Complementar 173/2020, 
nas disposições do Plano Plurianual e as diretrizes gerais para a 
elaboração do orçamento Geral do Município para o exercício de 
2021, compreendendo:  
  
I – as metas, objetivos e priorida des da Administração Pública 
Municipal;  
II – as prioridades e metas da administração municipal extraídas do 
Plano Plurianual;  
III - a organização e estrutura do orçamento;  
IV - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento e suas 
alterações;  
V - as disposições relativas à dívida pública municipal;  
VI - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais;  
VII - as disposições relativas às despesas com ASPS;  VIII  - as disposições relativas às despesas com MDE;  
IX - as disp osições sobre aplicações dos recursos com o FUNDEB;  
X - as disposições gerais;  
XI – as disposições da Lei Complementar 173/2020.  
  
§ 1º As diretrizes orçamentárias têm nos seus objetivos e entre suas 
finalidades:  
  
I – orientar a elaboração e a execução da  Lei Orçamentária Anual para 
o alcance dos objetivos e das metas do Plano Plurianual – PPA;  
II – ampliar a capacidade do Município de garantir o provimento de 
bens e serviços e atendimento as demandas da população;  
  
§ 2º A elaboração, fiscalização e contr ole da lei orçamentária anual 
para o exercício de 2021, bem como a aprovação e execução do 
orçamento fiscal e da seguridade social do Município, além de serem 
orientados para viabilizar o alcance dos objetivos declarados no PPA, 
devem:  
  
I – priorizar o eq uilíbrio entre receitas e despesas;  
II – evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando -se o 
princípio da publicidade e permitindo amplo acesso da sociedade aos 
dados da execução orçamentária, inclusive por meio eletrônico;  
III – atingir as metas relativas a receitas, despesas, resultados 
primário e nominal e montante da dívida pública.  
  
Art. 2 º A proposta orçamentária para o exercício proposto abrangera 
os Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos e entidades da 
Administração direta, assim com o a sua execução orçamentária 
obedecerá às diretrizes aqui estabelecidas.  
  
Art. 3º  As metas, objetivos e prioridades para o exercício estão 
estruturadas de acordo com o Plano Plurianual, elaborado para os 
exercícios financeiros de 2018/2021 - especificada s no conjunto de 
Anexos de Metas e Prioridades integrante desta Lei, as quais terão 
asseguradas a alocação de recursos na Lei Orçamentária, e bem como 
na sua execução, não se constituindo, todavia, em limite à 
programação das despesas, devendo ser observad o os seguintes 
princípios:  
  
I – desenvolvimento econômico e social;  
II – desenvolvimento sustentável;  
III – igualdade, dignidade e cidadania;  
IV – qualidade de vida da população;  
V – cidade segura – segurança pública;  
VI – planejamento da administração pú blica.  
VII – transparência.  
  
§ 1º A programação da despesa na Lei de Orçamento Anual para o 
exercício financeiro de 2021 observará o atingimento das metas 
estabelecidas e atenderá aos seguintes objetivos básicos das ações de 
caráter continuado:  
  
I – atendimento prioritário das despesas com pessoal e encargos 
sociais do Poder Executivo e do Poder Legislativo, de acordo com as 
diretrizes estabelecidas na Legislação em vigor e as disposições da Lei 
Complementar nº 173/2020;  
II - compromissos relativos ao ser viço da dívida pública;  
III - despesas indispensáveis ao custeio e manutenção da 
administração municipal;  
IV – despesas com conservação e manutenção do patrimônio público.  
  
§ 2º A execução das ações vinculadas às metas e prioridades dos 
Anexos a que se re fere o caput  deste artigo estará condicionada à 
transparência e manutenção do equilíbrio das contas públicas.  
  
Art. 4 º A elaboração da proposta orçamentária para o exercício de 
2021 obedecerá às seguintes diretrizes gerais sem prejuízo das normas 
financei ras estabelecidas pela legislação Federal.  
  
I - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária deverá levar em conta a obtenção do equilíbrio entre 
receitas e despesas.  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 II - O montante das despesas fixadas não poderá ser superior as  
Receitas Estimadas.  
III - Os projetos e investimentos em fase de execução e a manutenção 
do patrimônio já existente, terão prioridade sobre novos projetos.  
IV - Os pagamentos dos serviços da Dívida, Pessoal e de Encargos, 
terão prioridade sobre as ações d e expansão.  
V - O município aplicará, no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) 
de sua receita resultante de impostos conforme dispõe a Legislação 
em vigor, na manutenção e no desenvolvimento do ensino 
fundamental, além dos recursos transferidos ao Municípi o com 
destinação específica para a Educação e Projetos respectivos.  
VI - O Município aplicará nas ações e serviços públicos de saúde, o 
percentual mínimo de 15% (quinze por cento), de sua receita 
resultante de impostos conforme dispõe a Legislação em vigor , além 
dos recursos transferidos ao Município com destinação específica para 
área e projetos de saúde.  
VII - Constará da proposta orçamentária o produto das Operações de 
Crédito autorizadas pelo Legislativo, bem como as projeções para o 
exercício, com dest inação específica e vinculada ao respectivo 
projeto.  
VIII  – A programação de novos projetos não poderá se dar à custa de 
anulação de dotações destinadas a investimentos em andamento, em 
conformidade com o art. 45 da Lei Complementar nº 101.  
IX – Os valores  constantes nos Anexos desta Lei possuem caráter 
indicativo e não normativo , devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizados pela lei orçamentária ou 
através de créditos adicionais.  
  
Art. 5º  Os investimentos com duração superior a 12 (doze) meses só 
constarão da Lei Orçamentária Anual, se contemplados 
detalhadamente no Plano Plurianual, de acordo com as disposições do 
art. 5º, § 5º da Lei Complementar nº 101 . 
  
Art. 6 º A receita estimada para o exercício proposto deverá ter a 
seguinte destinação:  
  
I – Reserva de contingência até o limite de 5% (cinco por cento), da 
receita corrente líquida prevista para o exercício.  
II – Atendimento da manutenção da administração dos órgãos 
municipais, no valor suficiente para atender as despesas de 
manutenção e funcionamento;  
III – Atendimento de programas de custeio, continuados ou não, 
dirigidos diretamente ao atendimento da população e comunidade, 
serão nos valores para atendimento dos respectivos programas;  
IV - Investimentos até o montante do s saldos dos recursos estimados.  
  
Art. 7 º O Poder Executivo, tendo em vista a capacidade financeira do 
Município e o Plano Plurianual aprovado, observará a seleção das 
prioridades dentre as relacionadas nos Anexos, e as orçará na 
elaboração do projeto orç amentário para o exercício seguinte.  
  
§ 1º  Poderão ser incluídos programas não elencados, desde que 
financiados com recursos de financiamentos, ou transferências de 
outras esferas de Governo.  
  
§ 2º Os valores consignados na proposta orçamentária poderão ser 
alterados, visando o pleno atendimento dos seus objetivos, bem como 
a disponibilização de recursos na lei -de-meios.  
  
Art. 8º  O Poder Executivo fica autorizado a firmar convênios, ajustes, 
contratos, parcerias, termos de fomento e/ou de colaboração, co m 
outras esferas de Governo, Entidades, Associações, Consórcios, 
OSCIP e ONGs, para desenvolvimento de programas prioritários, ou 
de competência da União, do Estado ou dos Municípios, para 
atendimento de programas de Segurança Pública, Justiça Eleitoral, 
Fiscalização Sanitária, Tributária, Ambiental, Educação, Alistamento 
Militar, ou a execução de projetos específicos de desenvolvimento 
econômico -social ou nas áreas de Educação, Desportos, Cultura, 
Saúde, Assistência Social, Segurança, Transportes, Comunica ções, 
Agricultura e realização de obras ou projetos de interesse do 
Município.  
  Art. 9 º As despesas com pessoal da Administração ficam limitadas 
aos parâmetros estabelecidos pela Legislação em vigor e aos 
parâmetros estabelecidos pela Lei Complementar nº 173/2020.  
  
Parágrafo Único.  Na apuração dos percentuais de gastos com 
pessoal, deverão ser objeto de exclusão da respectiva base de cálculo, 
os valores, do ano, referentes à concessão de Revisão Geral anual.  
  
Art. 10. Na elaboração do Projeto de Lei Orça mentária, as despesas 
com pessoal ativo, pessoal inativo e encargos sociais observarão o 
limite estabelecido na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 
2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal) e a Lei Complementar nº 
173/2020.  
  
Art. 11.  O orçamento anual o bedecerá à estrutura organizacional, 
compreendendo seus órgãos, fundos e entidades da administração 
Direta, de acordo com a Estrutura Administrativa Municipal.  
  
Parágrafo Único.  Os recursos vinculados serão utilizados unicamente 
para atender os objetivos das suas vinculações, ainda que em exercício 
diverso de sua origem.  
  
Art. 12. A execução da Lei Orçamentária e os créditos adicionais 
obedecerão aos princípios constitucionais da legalidade, 
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência na 
Administ ração Pública Municipal.  
  
Art. 13.  Durante a execução orçamentária de 2021, o Poder Executivo 
Municipal, autorizado em Lei, poderá incluir novos projetos, 
atividades ou operações especiais no orçamento das Unidades 
Gestoras na forma de crédito especial, d esde que se enquadra nas 
prioridades para o respectivo exercício, de acordo com o art. 167, I da 
Constituição Federal.  
  
Art. 14.  Na execução orçamentária e financeira do exercício de 2021, 
ficam autorizadas:  
  
I - abertura de créditos suplementares, para atender despesas relativas 
à aplicação ou transferência de receitas vinculadas que excedam a 
previsão orçamentária correspondente até o limite recebido e/ou 
projetadas para o exercício;  
II – abertura de créditos suplementares para atendimento de despesas 
relativas a convênios, repasses e/ou auxílios recebidos da União, 
Estado ou Entidades, compreendendo os valores recebidos e as 
devidas contrapartidas;  
III – abertura de créditos suplementares para remanejar dotações 
orçamentárias no mesmo projeto ou ativida de, podendo ser aberto 
créditos ao nível de detalhamento da classificação, até o limite da 
dotação, a ser efetuado diretamente no sistema de despesas;  
IV – abertura de créditos suplementares com saldo de recursos 
vinculados (Superávit Financeiro) não utili zados no exercício anterior, 
até o limite do saldo bancário livre;  
V – abertura de créditos suplementares até o limite do superávit 
financeiro apurado em balanço do exercício anterior, observado o 
vínculo dos recursos;  
VI - suplementação de dotações destin adas ao pagamento de pessoal e 
obrigações patronais;  
VII - suplementação de dotações destinadas ao pagamento da dívida 
fundada;  
VIII  – suplementação de dotações destinadas ao pagamento de 
precatórios;  
IX – suplementação de dotações destinadas à Educação, F undeb e 
ASPS.  
X - abertura de créditos suplementares e/ou transposição de dotações, 
durante o exercício, até o percentual de 5% (cinco por cento) da 
respectiva despesa fixada.  
XI - realização de operações de crédito com destinação específica e 
vinculada ao  projeto, nos termos da legislação em vigor;  
XII - realização de operações de crédito por antecipação de receita 
orçamentária, nos limites e prazos da Legislação em vigor;  
XIII  – abertura de créditos suplementares até o limite dos recursos 
recebidos por co ntratos de Operações de Crédito.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Art. 15.  A programação da despesa na Lei Orçamentária anual para o 
exercício financeiro atenderá as prioridades e metas estabelecidas 
nesta Legislação e aos seguintes objetivos básicos das ações de caráter 
continuado:  
  
I - provisão dos gastos com o pessoal e encargos sociais do Poder 
Executivo e do Poder Legislativo;  
II - compromissos relativos ao serviço da dívida pública;  
III - despesas indispensáveis ao custeio de manutenção da 
administração municipal;  
IV - conservação  e manutenção do patrimônio público.  
  
Art. 16.  O Município fará a adequação das metas e prioridades de que 
trata esta Lei, se durante o período decorrido entre a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária para 2021 surgirem 
novas deman das e/ou situações em que haja necessidade da 
intervenção do Poder Público, ou em decorrência de créditos 
adicionais ocorridos.  
  
Art. 17.  A transferência de recursos a título de subvenções sociais, 
nos termos do art. 16 da Lei Federal n o 4.320/1964, atend erá às 
entidades privadas que exerçam atividades de natureza continuada nas 
áreas de cultura, assistência social, segurança, esportes, lazer, saúde e 
educação.  
  
Art. 18.  A transferência de recursos a título de contribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrativos que preencham 
uma das seguintes condições:  
  
I – estejam autorizadas em lei que identifique expressamente a 
entidade beneficiária;  
II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orçamentária para o 
exercício;  
III - sejam sel ecionadas para execução, em parceria, fomento ou 
colaboração com a Administração Pública Municipal, de programas e 
ações que contribuam diretamente para o alcance de diretrizes, 
objetivos e metas pré -estabelecidas.  
  
Parágrafo Único.  No caso dos incisos I e II do caput, a transferência 
dependerá de publicação, para cada entidade beneficiada, de ato de 
autorização do ordenador de despesa, com a justificativa para a 
escolha da entidade.  
  
Art. 19  - A alocação de recursos para entidades privadas, a título de 
contribuições de capital, fica condicionada à autorização em lei de que 
trata o art. 12, § 6 o, da Lei Federal n o 4.320/1964 e as normas 
vigentes.  
  
Art. 20.  A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no 
art. 12, § 6 o, da Lei n o 4.320/1964, somente poderá ser realizada para 
entidades privadas e desde que sejam:  
  
I - de atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para a 
educação;  
II – para o desenvolvimento de programas voltados a manutenção e 
preservação do Meio Ambiente; educação, s aúde, esporte, lazer, 
agricultura, segurança pública, cultura ou assistência social.  
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento direto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativos que sejam 
certificadas como entidades beneficent es de assistência social na área 
de saúde ou filantrópica;  
IV - qualificadas como Organização, associações ou similares, com 
termo de colaboração firmado com o Poder Público Municipal, de 
acordo com a Lei Federal n o 13019/2014, devendo a destinação de 
recursos guardarem conformidade com os objetivos sociais da 
entidade;  
V - qualificadas para o desenvolvimento de atividades esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas;  
VI - voltadas ao atendimento de pessoas portadoras de necessidades 
especiais;  
VII - constituídas sob a forma de associações ou cooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas reconhecidas pelo poder 
público como catadores de materiais recicláveis;  VIII  - voltadas ao atendimento de pessoas carentes em situação de 
risco social ou diretamente alcançadas por programas e ações de 
combate à pobreza e geração de trabalho e renda.  
  
Parágrafo Único.  No caso do inciso IV, as transferências serão 
efetuadas por meio de termo de colaboração ou fomento, caso em que 
deverá ser o bservada a legislação específica pertinente a essas 
entidades.  
  
Art. 21.  As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter -se-ão à fiscalização do poder concedente 
com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e ob jetivos para 
os quais receberam os recursos.  
  
Parágrafo Único.  É vedada a transferência de recursos públicos a 
entidades privadas que estejam com prestações de contas irregulares 
ou inadimplentes com o município.  
  
Art. 22.  Na hipótese de ocorrência das c ircunstâncias estabelecidas no 
caput  do artigo 9º e no inciso II do § 1º do artigo 31, da Lei 
Complementar 101/2000, o Poder Executivo e o Poder Legislativo 
procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 
financeira, podendo definir percentu ais específicos para o conjunto de 
projetos, atividades e operações especiais.  
  
§ 1º Constatada a necessidade de limitação de empenho, caberá a 
Administração Municipal, através do órgão fazendário, a definição da 
metodologia de redução aplicável que dever á incidir sobre os projetos 
e atividades previstos nas respectivas Unidades Orçamentárias, 
visando o cumprimento das metas estabelecidas para o exercício.  
  
§ 2º Excluem -se do caput  deste artigo as despesas que constituem 
obrigações constitucionais e legai s do Município e as despesas 
destinadas ao pagamento da dívida fundada;  
  
§ 3º No caso de limitação de empenhos e de movimentação financeira 
de que trata o caput  deste artigo, buscar -se-á preservar as despesas 
abaixo hierarquizadas:  
  
I – Pessoal e encargo s sociais;  
II – Conservação do patrimônio público, conforme prevê o disposto 
no artigo 45 da Lei Complementar 101/2000;  
  
§ 4º A limitação de empenho e movimentação financeira de que trata 
o art. 9 o da Lei Complementar nº 101, de 2000, será efetivada, 
separadamente, por cada Poder do Município.  
  
§ 5º Constitui critérios para a limitação de empenho e movimentação 
financeira, a seguinte ordem de prioridade:  
  
I - No Poder Executivo : 
  
a) – contrapartida para projetos ou atividades vinculados a recursos 
oriun dos de fontes extraordinárias, como transferências voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde que ainda não 
comprometidos;  
b) - diárias de viagem;  
c) - serviços extraordinários;  
d) - despesas com material permanente e equipamentos;  
e) - obras em geral, cuja fase ou etapa ainda não esteja iniciada;  
f) – aquisição de combustíveis e derivados, destinada à frota de 
veículos, exceto dos setores de educação e saúde;  
g) - dotação para material de consumo e outros serviços de terceiros 
das divers as atividades;  
h) - festividades, homenagens, recepções e demais eventos da mesma 
natureza;  
i) – despesas com publicidade institucional;  
j) - horas extras.  
  
II – No Poder Legislativo  
a) - diárias;  
b) - Realização de serviços extraordinários;  
c) - realizaç ão de obras e despesas com equipamentos e material 
permanente.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 § 6º Na hipótese da ocorrência do disposto no caput  deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará ao Legislativo, até o vigésimo dia do 
mês subseqüente ao final do bimestre, acompanhado dos parâm etros 
adotados e das estimativas de receitas e despesas, o montante que 
caberá a cada um na limitação do empenho e da movimentação 
financeira.  
  
§ 7º O Legislativo, com base na comunicação de que trata o parágrafo 
anterior publicará ato, até o final do mês  em que ocorreu a 
comunicação, estabelecendo os montantes limitados de empenho e 
movimentação financeira.  
  
§ 8º  Não ocorrendo à limitação de empenho e movimentação 
financeira de que trata este artigo, fica a cargo do sistema de controle 
interno a comunica ção ao Tribunal de Contas do Estado, conforme 
atribuição prevista no art. 59, caput e inciso I da Lei Complementar nº 
101/2000 e art. 74, §1º da Constituição da República.  
  
§ 9º Cessada a causa da limitação referida neste artigo, ainda que 
parcial, a reco mposição das dotações cujos empenhos foram limitados 
serão de forma proporcional às reduções efetivadas.  
  
Art. 23.  Se a Dívida Consolidada do Município ultrapassar o 
respectivo limite, ao final de cada semestre, deverá ser providenciada 
a limitação de emp enho, nos termos e na seguinte ordem:  
  
I - realização de transferências voluntárias;  
II - realização de novos investimentos;  
III - execução dos investimentos em andamento;  
IV - suspensão de programas de investimentos ainda não iniciados.  
V - redução nas d espesas de manutenção dos órgãos;  
  
Art. 24. As dotações destinadas à Reserva de Contingência destinam -
se para cobertura de dotações necessárias para atendimento de 
situações incertas ou imprevistas, despesas com pessoal e custeio, 
obrigações de natureza t ransitória ou não definida, fato causal, outros 
riscos e eventos fiscais imprevistos, bem como para ampliação dos 
valores estabelecidos nos projetos e atividades.  
  
Art. 25.  Consideram -se despesas irrelevantes as despesas efetuadas de 
acordo com as disposi ções dos incisos I e II do art. 24 da Lei 
Federal nº 8666 e suas alterações posteriores.  
  
§ 1º  Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da Lei de 
Responsabilidade Fiscal, serão consideradas despesas irrelevantes, 
aquelas decorrentes da criação, expansão ou aperfeiçoamento da ação 
governamental que acarrete aumento da despesa, cujo montante no 
exercício financeiro, em cada evento, não exceda aos valores limite 
para dispensa de licitação fixados nos incisos I e II do Art. 24 da Lei 
8.666/93, conforme o caso . 
  
§ 2º No caso de despesas com pessoal, desde que não configurem 
geração de despesa obrigatória de caráter continuado, serão 
consideradas irrelevantes aquelas cujo montante, no exercício, em 
cada evento, não exceda a vinte vezes o menor padrão de vencime ntos 
do Município.  
  
Art. 26.  Ficam mantidas as isenções concedidas através do Código 
Tributário Municipal e demais normatizações em vigor, as quais serão 
consideradas na estimativa da respectiva receita para estimativa 
orçamentária do exercício vindouro.  
  
Parágrafo Único.  As receitas resultantes de multas e juros de mora, 
sobre valores pendentes de pagamento, podem ser objeto de concessão 
de remissão ou anistia, de acordo com projeto específico, em vista de 
não se tratar de Receita Tributária e desta form a, não ensejar evasão 
de receitas.  
  
Art. 27. Os estudos para definição da Previsão da Receita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação tributária, incentivos 
fiscais autorizados, a inflação do período, o crescimento econômico, a 
ampliação da  base de cálculo dos tributos, a sua evolução nos últimos 
três exercícios e a projeção para os dois anos seguintes.  
  Art. 28. O Município é optante pelas disposições facultadas aos 
municípios com menos de 50.000 habitantes, de acordo com o art. 63 
da Lei Complementar nº 101.  
  
Art. 29.  Para fins do § 1° do art. 18 da Lei Complementar nº 101, não 
se considera como substituição de servidores e empregados públicos, 
os contratos de terceirização relativos à execução de atividades que:  
  
I - sejam acessórias, i nstrumentais ou complementares aos assuntos 
que constituem área de competência legal do órgão ou entidade;  
II - não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 
de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 
disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 
categoria extinto, total ou parcialmente.  
III – sejam Consultorias e Assessorias.  
IV – sejam para atendimento de programas específicos, instituídos 
pelo Governo Estadual ou Federal, e com destinação de re cursos ao 
Município, para sua operacionalização.  
V – sejam para atividades de conservação, limpezas, limpeza pública, 
vigilância e zeladoria.  
VI - sejam para atendimento dos programas de saúde, educação e 
assistência social, com recursos específicos e vinc ulados.  
  
Art. 30.  São considerados objetivos da Administração Municipal o 
desenvolvimento de programas visando:  
  
I – capacitar os servidores para melhor desempenho de funções 
específicas;  
II – proporcionar o desenvolvimento pessoal dos servidores através  de 
programas informativos, educativos e culturais;  
III – melhorar as condições de trabalho, especialmente no que 
concerne à saúde, alimentação e segurança;  
IV – racionalização dos recursos materiais e humanos visando 
diminuir os custos e aumentar a produt ividade e eficiência no 
atendimento dos serviços municipais;  
V – a Administração Municipal tem como centro estratégico à 
ampliação e qualificação da participação popular na gestão da coisa 
pública, pretendendo aprofundar e modernizar o processo discutindo 
as prioridades e investimentos da Prefeitura Municipal;  
VI – prioridade para os investimentos da área social de acordo com a 
discussão orçamentária, visando o incremento à Agricultura, 
Educação, Saúde, Urbanismo, Obras, Social e Esportes;  
VII – medidas de racionalização da máquina administrativa, que 
viabilizem uma maior eficiência e redução dos seus custos. Redução 
dos gastos de custeio. Enxugamento dos gastos de material de 
consumo e contratação de serviços de terceiros. Modernização da 
máquina administra tiva. Melhoria e agilização dos processos de 
trabalho da Prefeitura. Descentralização administrativa, objetivando 
um maior acesso do cidadão aos diversos órgãos da administração, 
compatibilizando a estrutura da máquina com o processo mais amplo 
de descentr alização do município como um todo. Investimento na 
qualificação técnica e cultural do quadro de pessoal da administração;  
VIII  – política de captação de recursos de organismos nacionais e 
internacionais, de forma a viabilizar, com obras necessárias, os 
problemas estruturais do Município;  
IX – elaboração e implementação de políticas de assistência social 
para o atendimento dos setores mais carentes da população.  
X - implantar políticas de realização e/ou arrecadação de todas suas 
receitas, dando ênfase para  a cobrança dos valores inscritos em Dívida 
Ativa, priorizando os valores passiveis de prescrição.  
  
Art. 31.  O Município poderá contribuir para o custeio de despesas de 
outros entes da Federação desde que atenda as exigências do art. 116 
da Lei 8.666 e do  art. 62 da Lei de Responsabilidade Fiscal.  
  
Art. 32.  No prazo mínimo de trinta dias antes do envio ao Legislativo 
Municipal do projeto orçamentário para o exercício subsequente, os 
dados e informes, previstos no § 3º do art. 12 da Lei Complementar nº 
101, estarão à disposição dos demais Poderes e do Ministério Público, 
junto ao órgão fazendário.  
  
Art. 33 . O Equilíbrio Financeiro do Município, além das disposições 
constantes nesta Lei, será obtido pela diminuição do valor escritural Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 das despesas pendentes  de pagamento entre o início e o final do 
exercício econômico e financeiro.  
  
Art. 34.  A partir dos objetivos e prioridades aqui constantes serão 
elaboradas as propostas orçamentárias para o exercício proposto, de 
acordo com as disponibilidades de recursos . 
  
Art. 35.  Fica o Poder Executivo autorizado a rever e alterar os 
objetivos e prioridades previstos nos anexos desta Lei, para suas 
secretarias e órgãos da Administração, caso haja necessidade de 
redimensionamento de recursos, quando da elaboração da pro posta 
orçamentária.  
  
Parágrafo Único.  As alterações ou adequações nos anexos dos 
projetos e atividades constantes do projeto da LDO ficam incluídas, 
independentemente de sua transcrição plena, na lei vigente do PPA.  
  
Art. 36.  As emendas ao projeto de lei  orçamentária para 2021, ou aos 
projetos de lei que modifiquem a Lei de Orçamento Anual, deverão 
ser compatíveis com os programas e objetivos do Plano Plurianual e 
suas alterações posteriores e com as diretrizes, disposições, 
prioridades e metas desta Lei.  
  
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III, do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam sobre:  
  
a) pessoal e encargos sociais;  
b) serviço da dívida;  
c) que venham a alterar os percentuais mínimos de aplicação em 
educ ação, FUNDEB, saúde, precatórios e pagamento da dívida 
fundada.  
  
§ 2º As emendas apresentadas pelo Legislativo que proponham 
alteração da proposta orçamentária encaminhada pelo Poder 
Executivo, bem como dos Projetos de Lei relativos a Créditos 
Adicionais a que se refere o artigo 166 da Constituição Federal, serão 
apresentados na forma e no nível de detalhamento estabelecido para a 
elaboração da Lei Orçamentária.  
  
§ 3º Cada projeto de lei e a respectiva lei deverão restringir -se a um 
único tipo de crédito adicional, conforme definido no art. 41, incisos I 
e II da Lei nº 4320, de 17 de março de 1964.  
  
§ 4º Para fins do disposto no art. 165, § 8º da Constituição Federal, 
considera -se crédito suplementar a criação de grupo de natureza de 
despesa em subtítulo existente.   
  
Art. 37.  As emendas ao projeto de lei de orçamento anual deverão 
considerar, ainda, a prioridade das dotações destinadas ao pagamento 
de precatórios judiciários e outras despesas obrigatórias, assim 
entendidas aquelas com legislação ou norma específica; despesas 
específicas de manutenção dos órgãos ou unidades administrativas do 
Município, despesas financiadas com recursos vinculados.  
  
Art. 38.  Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro do presente exercício, sua pro gramação poderá ser 
executada, até a publicação da lei orçamentária respectiva, mediante a 
utilização mensal de um valor básico correspondente a um doze avos 
das dotações para despesas correntes de atividades, e um treze avos 
quando se tratar de despesas c om pessoal e encargos sociais, 
constantes da proposta orçamentária.  
  
§ 1º Excetuam -se do disposto no “caput” deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da educação, saúde e assistência social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização , precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos vinculados, que serão 
executadas segundo suas necessidades específicas e o efetivo ingresso 
de recursos.  
  
§ 2º Não será interrompido o processamento de despesas com obras 
em andamento.  
  
§ 3º Enquanto  não aprovada a Lei Orçamentária de 2021, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão ser utilizados para demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentária nos 
procedimentos referentes à fase interna da licitação.  
  
Art. 39.  Constituem r eceitas do Município as provenientes de:  
  
I - tributos de sua competência;  
II - de atividade econômica que venha a executar;  
III - de transferências decorrentes de determinações constitucional ou 
resultado de convênios com entidades governamentais e priva das; 
  
Art. 40. As programações a serem custeadas com recursos de 
operações de crédito já contratadas, deverão ser identificadas no 
orçamento, ficando sua implementação condicionada à efetiva 
realização dos contratos.  
  
Parágrafo Único.  Observados, para co nsecução e efeito deste artigo, 
o disposto no § 2º do art. 12 e no art. 32, ambos da Lei Complementar 
Federal nº. 101, de 2000, no inciso III do caput do Art. 167 da 
Constituição Federal, assim como, se for o caso, os limites e 
condições fixados pelo Senad o Federal.  
  
Art. 41.  As despesas obrigatórias de caráter continuado definido no 
art. 17 da Lei Complementar nº 101, e as despesas relativas a projetos 
em andamento, cuja autorização de despesa decorra de relação 
contratual anterior ao exercício financeiro  atinente a presente LDO, 
serão, independentemente de quaisquer limites, reempenhadas nas 
dotações próprias ou, em casos de insuficiência orçamentária, 
mediante a abertura de créditos adicionais.  
  
Parágrafo Único.  A abertura de créditos adicionais, necess ários para 
o atendimento às disposições do “caput” do presente artigo, far -se-á 
através de Decreto do Executivo Municipal.  
  
Art. 42.  O Anexo de Metas e Riscos Fiscais para o exercício 
econômico e financeiro de 2021 será estabelecido através de Ato do 
Exec utivo Municipal, prevendo as metas anuais, em valores correntes 
e constantes, relativos a receitas, despesas, resultado nominal e 
primário e montante da dívida pública.  
  
Art. 43. O Anexo de Riscos fiscais tem por objetivo especificar 
eventuais riscos que possam impactar negativamente nas contas 
pública, indicando de forma preventiva as providências a serem 
tomadas caso as situações descritas venham a ocorrer, cumprindo 
desta forma o disposto no art. 4º, § 3º da LRF.  
  
§ 1º Para os fins deste artigo, consid eram -se passivos contingentes e 
outros riscos fiscais, possíveis obrigações presentes cuja existência 
será confirmada somente pela ocorrência ou não de um ou mais 
eventos futuros, que não estejam totalmente sob controle do 
Município.  
  
§ 2º Caso se concret ize, os riscos fiscais serão atendidos com recursos 
da Reserva de Contingência e, sendo esta insuficiente, serão 
indicados, também, o excesso de arrecadação e o superávit financeiro 
do exercício anterior, se houver obedecido à fonte de recursos 
corresponde nte. 
  
§ 3º Sendo estes recursos referidos no § 2º insuficientes, o Executivo 
Municipal encaminhará Projeto de Lei à Câmara, propondo anulação 
de recursos alocados para investimentos, desde que não 
comprometidos.  
  
Art. 44. Quando a despesa com pessoal hou ver ultrapassado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento), respectivamente, no Poder 
Executivo e Legislativo, a contratação de horas -extras somente poderá 
ocorrer quando destinada ao atendime nto de situações emergenciais, 
de risco ou prejuízo para a população, tais como:  
  
I – as situações de emergência ou de calamidade pública;  
II - as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens;  
III – a relação custo -benefício se revelar mais favorável em relação a 
outras alternativas possíveis;  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Art. 45.  O orçamento da seguridade social compreenderá as receitas e 
despesas destinadas a atender as ações na área de saúde, previdência e 
assistência social, obedecerá ao definido nos arts. 165, § 5 º, III; 194 e 
195, §§ 1.º e 2.º, da Constituição Federal, na letra "d" do § único do 
art. 4° e art. 7° da Lei Federal n° 8.069, e contará, dentre outros, com 
recursos provenientes das demais receitas próprias dos órgãos, fundos 
e entidades que integram exc lusivamente esse orçamento.  
  
Art. 46.  O orçamento da seguridade social incluirá os recursos 
necessários a aplicações em ações e serviços públicos de saúde, 
conforme dispõe a Emenda Constitucional n.º 29, de 13 de setembro 
de 2000, e contará, dentre outros , com recursos provenientes:  
  
I – das contribuições e compensações previdenciárias;  
II – das transferências recebidas da União relativas ao Sistema Único 
de Saúde – SUS;  
III – recursos próprios do Município, destinados ao sistema de saúde 
e à assistência social e previdência;  
IV – de convênios celebrados com vista à sua execução;  
V – de receitas próprias dos órgãos, fundos e entidades que integram 
exclusivamente, o orçamento de que trata este artigo.  
  
Art. 47.  O orçamento da seguridade social discriminará  os recursos do 
Município e a transferência de recursos da União e do Estado para o 
Município, para execução descentralizada das ações de saúde e de 
assistência social.  
  
Art. 48.  Independentemente do grupo de natureza de despesa em que 
for classificado, t odo e qualquer crédito orçamentário deve ser 
consignado diretamente à unidade orçamentária à qual pertencem as 
ações correspondentes, vedando -se a consignação de crédito a título 
de transferência a unidades orçamentárias integrantes dos Orçamentos 
Fiscal e  da Seguridade Social.  
  
Art. 49.  As operações entre órgãos, fundos e entidades previstas nos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, serão executadas, 
obrigatoriamente, por meio de empenho, liquidação e pagamento, nos 
termos da Lei no 4.320, de 17 de ma rço de 1964.  
  
Art. 50.  Os orçamentos fiscal e da seguridade social discriminarão a 
despesa por elementos de despesa, na forma do art. 15, § 1º, da Lei nº 
4.320/64.  
  
Art. 51.  O Legislativo Municipal poderá organizar audiências 
públicas para apresentação d a proposta orçamentária durante o 
processo de sua apreciação e aprovação.  
  
Art. 52.  O repasse financeiro da cota destinada ao atendimento das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida à programação financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, media nte depósito em conta 
bancária específica, indicada pela mesa diretora da Câmara Municipal.  
§ 1º As arrecadações de imposto de renda retido na fonte, rendimentos 
de aplicações financeiras e outras que venham a ingressar nos cofres 
públicos por intermédio d o Legislativo, serão devolvidas ao 
Executivo, ou contabilizadas no Executivo como receita municipal e, 
concomitantemente, como adiantamento de repasse mensal.  
  
§ 2º Ao final do exercício financeiro, o saldo de recursos financeiro 
porventura existente será  devolvido ao Poder Executivo, deduzidos os 
valores correspondentes ao saldo do passivo financeiro considerando -
se somente as contas do Poder Legislativo.  
  
§ 3º O eventual saldo de recursos financeiros que não for devolvido 
no prazo estabelecido no parágr afo anterior será devidamente 
registrado na contabilidade e considerado como antecipação de 
repasse do exercício financeiro subseqüente.  
  
Art. 53.  Para efeito desta Lei, entende -se por:  
  
I - Programa : instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurianual;  
II - Atividade : instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações que se realizam de  modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo;  
III - Projeto : instrumento de programação para alcançar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resu lta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo;  
IV - Operação Especial : despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços.  
V - Unidade Orçamentária : menor nível da classificação 
institucional.  
  
§ 1º  Na Lei de Orçamento, cada programa identificará as ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, 
projetos ou operações especiai s, especificando os respectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação.  
  
§ 2º Cada atividade, projeto ou operação especial identificará a função 
e a sub -função às quais se vinculam de acordo com a Port aria MOG nº 
42/1999 e suas atualizações.  
  
§ 3º A classificação das unidades orçamentárias atenderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4.320/64.  
  
§ 4º As operações especiais relacionadas ao pagamento de encargos 
gerais do Município, serão consignadas em unidade orçamentária 
específica.  
  
Art. 54.  O projeto de Lei Orçamentária anual será encaminhado ao 
Legislativo Municipal, conforme estabelecido no inciso II do § 5.º do 
art. 165 da Constituição Federal, nas disposições da Lei Orgânica  do 
Município e no art. 2º, seus parágrafos e incisos, da Lei Federal n.º 
4.320, de 17 de março de 1964, e será composto de:  
  
I - texto da lei;  
II – consolidação dos quadros orçamentários;  
  
Parágrafo Único.  Integrarão a consolidação dos quadros 
orçamentá rios a que se refere o inciso II, incluindo os complementos 
referenciados no art. 22, inciso III e parágrafo único, da Lei Federal 
n.º 4.320, de 1964, os seguintes quadros:  
  
I - demonstrativo da despesa dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social por pod er, órgão e função;  
II - demonstrativo da receita e planos de aplicação dos Fundos 
Especiais, que obedecerá ao disposto no inciso I do § 2.º do art. 2.º da 
Lei Federal n.º 4.320, de 1964;  
III - consolidação das despesas por projetos, atividades e operações  
especiais, segundo a categoria econômica, apresentados em ordem 
numérica;  
IV - demonstrativo de função, sub -função e programa por projeto, 
atividade e operação especial;  
V - demonstrativo de função, sub -função e programa por categoria 
econômica;  
VI - demo nstrativo da previsão de aplicação dos recursos na 
manutenção e desenvolvimento do ensino nos termos do art. 212 da 
Constituição Federal, modificado pela Emenda Constitucional n.º 14, 
de 1996, e dos arts. 70 e 71 da Lei Federal n.º 9.394, de 20 de 
dezembro  de 1996;  
VII - demonstrativo da previsão da aplicação anual do Município em 
ações e serviços públicos de saúde, conforme Emenda Constitucional 
n.º 29, de 2000;  
  
Art. 55.  Considerar -se-á como "Receita" do Legislativo Municipal, 
para fins de apuração dos g astos com pessoal conforme disposto no § 
2º do art. 29 da Emenda Constitucional nº 25, o percentual previsto no 
inciso I do caput do art. 29 -A da referida norma legal.  
  
Art. 56.  A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária serão o rientadas no sentido de alcançar superávit  
primário necessário para garantir solidez financeira da administração 
pública municipal.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Art. 57.  A Lei Orçamentária Anual garantirá recursos para o 
pagamento da despesa com dívida municipal e com o refinanciame nto 
da dívida pública, nos termos dos contratos firmados, inclusive com a 
previdência social.  
  
Parágrafo único. As despesas de que trata o caput  desse artigo serão 
alocados nos encargos gerais do Município em recursos específicos 
sob a supervisão da Secre taria Municipal da Fazenda.  
  
Art. 58. O Poder Executivo elaborará, até trinta dias após a 
publicação da lei orçamentária, cronograma de desembolso mensal 
para o exercício, nos termos do art. 8 o da Lei Complementar n o 101 
de 2000, com vistas a manter duran te a execução orçamentária o 
equilíbrio entre as contas e a regularidade das operações 
orçamentárias, bem como garantir o atingimento das metas de 
resultado primário e nominal.  
  
§ 1º Para fins de elaboração da Programação Financeira e Cronograma 
de Desemb olso do Poder Executivo, o Poder Legislativo, em até dez 
dias da publicação da Lei Orçamentária, encaminharão ao Executivo a 
sua proposta parcial, para efeitos de integração.  
  
§ 2º Os ordenadores de despesa ou servidores que descumprirem as 
normas de prog ramação financeira e cronograma de desembolso, bem 
como os respectivos controles internos, são pessoalmente 
responsáveis pelos gastos efetuados.  
  
§ 3º As receitas previstas serão desdobradas, pelo Poder Executivo, 
em metas bimestrais de arrecadação, com a  especificação, em 
separado, quando cabível, das medidas de combate à evasão e à 
sonegação, da quantidade e valores de ações ajuizadas para cobrança 
da dívida ativa, bem como da evolução do montante dos créditos 
tributários passíveis de cobrança administra tiva. 
  
Art. 59. A Assessoria Jurídica do Município, sem prejuízo do envio 
das relações de dados cadastrais dos precatórios aos órgãos ou 
entidades devedores, encaminhará à Secretaria Municipal da Fazenda, 
até 30 (trinta) dias antes da data para remessa do  projeto orçamentário 
ao Legislativo, a relação dos débitos constantes de precatórios 
judiciários a serem incluídos na proposta orçamentária de 2021, 
conforme determina o artigo 100, § 1º, da Constituição Federal, 
discriminada por órgão da administração di reta, autarquias e 
fundações, e por grupo de despesas, conforme detalhamento constante 
do artigo 4º desta Lei, especificando:  
  
I - número da ação originária;  
II - número do precatório;  
III - tipo de causa julgada;  
IV - data da autuação do precatório;  
V - nome do beneficiário;  
VI - valor do precatório a ser pago; e  
VII - data do trânsito em julgado.  
  
Art. 60.  Na Lei Orçamentária Anual, que apresentará a programação 
do orçamento fiscal e a discriminação da despesa das unidades 
orçamentárias far -se-á de acor do com as normas e determinações 
legais, indicando para cada uma das unidades, o seu menor nível de 
detalhamento, a saber:  
  
I – Orçamento a que pertence;  
II – O grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação:  
  
DESPESAS CORRENTES  
Pessoal e Encargos Sociais  
Juros e Encargos da Dívida  
Outras Despesas Correntes  
  
DESPESAS DE CAPITAL  
Investimentos  
Inversões Financeiras  
Amortização da Dívida  
Outras Despesas de Capital  
  Art. 61. Os Fundos Municipais terão suas Receitas especificadas no 
Orçamento da Receita, e estas, por sua vez, vinculadas a Despesas 
relacionadas a seus objetivos, identificadas em Planos de Aplicação, 
representados nas Planilhas de Despesas.  
  
Parágrafo Único.  A administração dos Fundos Municipais será 
efetivada pelo Prefe ito Municipal, sendo portando o gestor, podendo, 
por ato formal do Prefeito Municipal, ser delegada a servidor 
municipal ou comissão de servidores.  
  
Art. 62.  A elaboração e a aprovação da Lei Orçamentária e os créditos 
adicionais, bem como a execução das respectivas leis, deverão ser 
realizadas de acordo com o princípio da publicidade, promovendo -se a 
transparência da gestão fiscal e permitindo -se o amplo acesso da 
sociedade a todas as informações relativas a cada uma dessas etapas.  
  
§ 1º O princípio de c ontrole social implica assegurar aos cidadãos a 
participação na elaboração e acompanhamento do orçamento, através 
da definição das prioridades de investimentos, mediante processo de 
consulta.  
  
§ 2º O princípio de transparência implica, além da observação do 
princípio constitucional da publicidade, a utilização de todos os meios 
disponíveis para garantir o real acesso dos munícipes às informações 
relativas ao orçamento.  
  
Art. 63. A apuração do excesso de arrecadação de que trata o art. 43, 
§ 3o, da Lei 4.3 20/64, será realizada por vinculo de recursos para fins 
de abertura de créditos adicionais suplementares e especiais, conforme 
exigência contida no art. 8 o, parágrafo único, da LC n o 101/2000.  
  
Art. 64. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura de crédit os 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária, com indicação de 
recursos compensatórios do próprio órgão, nos termos do art. 43, § 1 o, 
inciso III, da Lei n o 4.320/1964, proceder -se-á por ato do Presidente 
da Câmara dos Vereadores.  
  
Art. 65. Fica a mesa  diretora do Legislativo Municipal, autorizada a 
transpor, remanejar ou transferir os recursos do Legislativo de uma 
categoria de programação para outras, dentro do órgão Municipal, 
através de comunicação ao Executivo e com a respectiva edição de 
Decreto d e remanejamento de dotações orçamentárias do Legislativo.  
  
Art. 66. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus créditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para atender às 
necessidades de execução, por meio de decreto do Poder Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus créditos adic ionais.  
  
Art. 67.  É dispensada a autorização legislativa específica para a 
criação e transferências entre os valores dos desdobramentos de 
rubricas dentro de um mesmo projeto/atividade, os quais podem ser 
remanejados diretamente no sistema orçamentário mu nicipal (sistema 
de empenhos).  
  
Art. 68.  As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus créditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para atender às 
necessidades de execução, por  meio de decreto do Poder Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus créditos adicionais.  
  
Art. 69.  O Poder Executivo Municipal poderá atender necessidades de 
pessoas físicas, através de programas e auxílios instituídos nas áreas 
de assistência social, saúde, agricultura, desporto, turismo e educação, 
desde que tais ações sejam previamente aprovadas pelo respect ivo 
conselho municipal e autorizadas por lei específica, dispensada esta 
quanto aos programas de duração continuada, e os já em execução.  
  
Art. 70.  As obras em andamento e a conservação do patrimônio 
público terão prioridade sobre projetos novos na alocaç ão de recursos Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 orçamentários, salvo projetos programados com recursos de 
transferências voluntárias e operações de crédito.  
  
Art. 71.  As metas fiscais para o exercício proposto, serão desdobradas 
em metas quadrimestrais para fins de avaliação em audiência  pública 
nos meses de maio, setembro e fevereiro, de modo a acompanhar o 
cumprimento dos seus objetivos, corrigirem desvios, avaliar os gastos 
e também o cumprimento das metas físicas estabelecidas.  
  
Parágrafo único. Compete ao Poder Legislativo Municipal , mediante 
prévio agendamento com o Poder Executivo, convocar e coordenar a 
realização das audiências públicas referidas no caput.  
  
Art. 72.  O projeto de Lei Orçamentária poderá incluir, na composição 
da receita total do Município, recursos provenientes d e operações de 
crédito, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal, e em Resolução do Senado Federal.  
  
Art. 73.  O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar benefício fiscal de natureza tributária com vistas a 
estimular o crescimento econômico, a geração de emprego e renda, ou 
beneficiar contribuintes integrantes de classes menos favorecidas, 
conceder remissão e anistia para estimular a cobrança da dívida ativa, 
devendo esses benefícios s er considerados nos cálculos do orçamento 
da receita.  
  
§ 1º  A concessão ou ampliação de incentivo fiscal de natureza 
tributária, não considerado na estimativa da receita orçamentária, 
dependerá da realização do estudo do seu impacto orçamentário e 
finance iro e somente entrará em vigor após as medidas de 
compensação previstas no inciso II do art. 14 da Lei Complementar 
n.º 101, de 2000.  
  
§ 2º  Não se sujeita às regras do parágrafo anterior a simples 
homologação de pedidos de isenção, remissão ou anistia apr esentados 
com base na legislação municipal preexistente.  
  
Art. 74.  Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, n ão se 
constituindo como renúncia de receita para efeito do disposto no Art. 
14 da Lei de Responsabilidade Fiscal.  
  
Art. 75.  A lei Orçamentária poderá conter autorização para 
contratação de Operação de Crédito par atendimento a Despesas de 
Capital, observa do o Limite de endividamento segundo disposições do 
Senado Federal.  
  
Art. 76. Para cumprimento das metas estabelecidas, sempre que 
necessário, em razão dos efeitos da economia nacional ou catástrofes 
de abrangência limitada ou decorrentes de mudanças de l egislação, o 
Poder Executivo adaptará as receitas e as despesas, da Lei 
Orçamentária da seguinte forma:  
  
I – alterando a estrutura organizacional ou a competência legal ou 
regimental de órgãos, entidades e fundos do Poder Executivo;  
II – incorporando rece itas não previstas;  
III – não realizando despesas previstas;  
  
Art. 77. São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 
despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 
suficiente disponibilidade de dotação orçamentária.  
  
Art. 78.  Os projetos de lei relativos a créditos suplementares e 
especiais serão encaminhados pelo Poder Executivo ao Poder 
Legislativo Municipal também em meio magnético, visando facilitar a 
sua tramitação e adequação legal.  
  
Art. 79. O Poder Executivo poderá, med iante Decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de  órgãos e entidades, bem como de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática.  
  
Parágrafo Único.  A transposição, transferência ou remanejamento 
não poderá resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, ajuste na classificação funcional.  
  
Art. 80. Para fins de apreciação da proposta orçamentária, do 
acompanhamento e da fiscalização orçamentária a que se refere o 
artigo 166, § 1º , inciso II, da Constituição Federal, será assegurado, ao 
órgão responsável, o acesso irrestrito, para fins de consulta.  
  
Art. 81.  O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Público Municipal, obedecerá ao estabelecido no art. 50, § 3º da Lei  
Complementar nº 101.  
  
Art. 82.  Os programas priorizados por esta Lei e contemplados no 
Plano Plurianual, que integrarem a Lei orçamentária para o exercício 
de 2021 serão objeto de avaliação permanente pelos responsáveis, de 
modo a acompanhar o cumpriment o dos seus objetivos, corrigir 
desvios e avaliar seus resultados e metas estabelecidas.  
  
Art. 83.  A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, 
conforme disposto no do § 2º do art. 167 da Constituição, será 
efetivada, mediante decreto de reabertu ra pelo Prefeito Municipal.  
  
Art. 84.  Fica facultado ao Poder Executivo publicar no Portal Público, 
de forma simplificada, a Lei Orçamentária Anual bem como as leis e 
os decretos de abertura dos créditos adicionais.  
  
Art. 85.  Fica autorizada a retificaçã o e republicação da Lei 
Orçamentária e dos Créditos Adicionais, nos casos de inexatidões 
formais.  
  
Parágrafo Único. Para os fins do disposto no caput consideram -se 
inexatidões formais quaisquer inconformidades com a legislação 
vigente, da codificação ou d escrição de órgãos, unidades 
orçamentárias, funções, subfunções, programas, natureza da despesa 
ou da receita e fontes de recursos, desde que não impliquem em 
mudança de valores e de finalidade da programação.  
  
Art. 86.  Para fins desta Lei fica estabeleci da à observância a 
integridade do equilíbrio orçamentário e financeiro compatibilizados 
entre receitas e despesas previamente estimadas.  
  
Art. 87.  Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barracão, 17 de set embro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 0A348BE1  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA 058/2020 PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº 112/2 020 
 
O Prefe ito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna pública a DISPENSA 058/2020 tendo como objeto 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
MATERIAL E SERVIÇOS, INTERNOS E EXTERNOS NA 
QUADRA DE ESPORTES COMUNITARIA LOCALIZADA NO 
BAIRR O BELLA VISTA, MUNICÍPIO DE BARRACÃO, 
contratada: ITEM 01 -EMPREITEIRA VILASBOAS LTDA CNPJ 
Nº 00.720.479/0001 -30 - ITEM 02 – GABRIEL OLIVEIRA 
PEREIRA EPP CNPJ Nº 23.746.451/0001 -78. Maiores informações 
no Departamento de Licitações e Contratos Administrati vos pelo fone 
(54) 3356 1244/1255 ou pelo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Barracão – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: 1630B58D  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 349, DE 17 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
Determina a abertura de Processo Administrativo 
Disciplinar.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas e considerando o relatório final da Sindicância 
Investigatóri a, instaurada pela Portaria n° 317, de 30 de julho de 2020, 
resolve:  
  
Art. 1 ° Dar abertura a Processo Administrativo Disciplinar, contra o 
Servidor Alceu de Campos, ocupante do cargo efetivo de Motorista, 
matricula 87.469.06 -05, padrão 05, classe C, para apurar infrações 
funcionais tipificadas no artigo 119, da Lei Municipal 2616, de 21 de 
dezembro de 2006 em seus incisos: III – observância das normas 
legais e regulamentares; IX - manter conduta compatível com a 
moralidade administrativa; e, artigo 120, da  Lei Municipal 2616, de 
21 de dezembro de 2006 - É proibido ao servidor qualquer ação ou 
omissão capaz de comprometer a dignidade e o decoro da função 
pública, ferir a disciplina e a hierarquia, prejudicar a eficiência do 
serviço ou causar dano à Administr ação Pública, especialmente: X - 
valer -se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública.  
  
Art. 2° Ficam designados os servidores Areovaldo Dutra Brasil, Noeli 
Maria Chiossi e Maria Cleonir Zaparoli, esta ultima, em substituição 
ao membro da Comissão de Processos Administrativos João Maria 
Alves Teixeira que encontra -se afastado por pertencer ao grupo de 
risco em decorrência da COVID 19, e, sob a presidência do primeiro, 
em conformidade com a Portaria n.º 3 80/2018, que designou a 
Comissão Permanente de Sindicâncias e Processos Administrativos 
Disciplinares e Especiais.  
  
Art. 3° Em consonância com a Seção V - DO PROCESSO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR, em seu artigo 158, a comissão 
terá um prazo de 60 (sessenta) dias, contados da data que instituiu o 
ato para a conclusão do processo, podendo a pedido, ser prorrogado 
por mais 30 dias.  
  
Art. 4° Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 17 
de setembro de  2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: F812BB4E  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 130 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRA CÃO  
COMTRATADA:  EMPREITEIRA VILASBOAS LTDA  
CNPJ:  00.720.479/0001 -30 
OBJETO:  CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE MATERIAL E SERVIÇOS, INTERNOS E 
EXTERNOS NA QUADRA DE ESPORTES COMUNITARIA 
LOCALIZADA NO BAIRRO BELLA VISTA  
VALOR DO CONTRATO : R$ 10.500 ,00 (dez mil e quinhentos 
reais)  HOMOLOGaÇÃO:  17.09.2020  
Assinatura : 17.09.2020  
PRAZO : 60 dias  
MODALIDADE : DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 058/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 112/2020  
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: 6DB7D065  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 131 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
COMTRATADA:  GABRIEL OLIVEIRA P EREIRA EPP  
CNPJ:  23.746.451/0001 -78 
OBJETO:  CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE MATERIAL E SERVIÇOS, INTERNOS E 
EXTERNOS NA QUADRA DE ESPORTES COMUNITARIA 
LOCALIZADA NO BAIRRO BELLA VISTA  
VALOR DO CONTRATO : R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos 
reais) 
HOMOLOGaÇÃO:  17.09.2020  
Assinatura : 17.09.2020  
PRAZO : 60 dias  
MODALIDADE : DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 058/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 112/2020  
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefe ito Municipal   
Publicado por:  
Diones Antoniazzi Jacobi  
Código Identificador: B75B480B  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 350, DE 17 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
Determina a abertura a Sindicância Disciplinar.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas e considerando o relatório final da Sindicância 
Investigatória, instaurada pela Portaria n° 317, de 30 de julho de 2020, 
resolve:  
  
Art. 1 ° Dar abertura a Sindicância Disciplinar, contra o Servidor 
Rudinei Ribeiro de Oliv eira, ocupante do cargo efetivo de Operador 
de Máquinas, matricula 87.758.16 -05, padrão 06, classe B, para apurar 
infrações funcionais tipificadas no artigo 120, da Lei Municipal 2616, 
de 21 de dezembro de 2006 - É proibido ao servidor qualquer ação ou 
omissão capaz de comprometer a dignidade e o decoro da função 
pública, ferir a disciplina e a hierarquia, prejudicar a eficiência do 
serviço ou causar dano à Administração Pública, especialmente: IV - 
opor resistência injustificada ao andamento de documento e  processo, 
ou execução de serviço;  
  
Art. 2° Ficam designados os servidores Areovaldo Dutra Brasil, Noeli 
Maria Chiossi e Maria Cleonir Zaparoli, esta ultima, em substituição 
ao membro da Comissão de Processos Administrativos João Maria 
Alves Teixeira que encontra -se afastado por pertencer ao grupo de 
risco em decorrência da COVID 19, e, sob a presidência do primeiro, 
em conformidade com a Portaria n.º 380/2018, que designou a 
Comissão Permanente de Sindicâncias e Processos Administrativos 
Disciplinares e E speciais.  
  
Art. 3° Em consonância com a Seção IV - DA SINDICÂNCIA 
DISCIPLINAR, em seu artigo 152, § 1º a comissão terá um prazo de Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 40 (quarenta) dias, contados da data que instituiu o ato para a 
conclusão da Sindicância, podendo a pedido, ser prorrogado po r mais 
30 dias.  
  
Art. 4° Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 17 
de setembro de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagra nde Perin  
Código Identificador: 08948B64  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 36/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 36/2020  
  
Termo de prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. ALINE 
BORGES CARLESSO, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 20 
de fevereiro de 2020.  
  
Pelo pr esente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. ALINE BORGES CARLESSO , brasileira, casada, CPF nº 
016.690.040/07, RG nº 1099033951, residente e domiciliada na 
Localidade de Linha Frei Clemente, Interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CON TRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 09 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal  nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contr ato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 09 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ALINE BORGES CARLESS O 
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04  
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 11455B3D  
 
GABINE TE DO PREFEITO  
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 30/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 30/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. HELENA 
WEIZENMANN, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 20 
de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. HELENA WEIZENMANN , brasileira, solteira, CPF nº 
004.957.170/29, RG nº 51 04056741, residente e domiciliada na 
Localidade de Linha São Sebastião, Interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporári o, firmado entre as partes em 03 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 03 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
HELENA WEIZENMANN  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
________________________ ___ 
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 2B32A915  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO CONTRATO  35/2020  
 
PRORROGAÇÃO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO DE 
SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 35/2020  
  
Termo  de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. MARLEI 
DO COUTO, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 20 
de fevereiro de 2020.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 Pelo pres ente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. MARLEI DO COUTO,  brasileira, divorciada, CPF 
nº882.310.030/53 , RG nº 4092126673, residente e domiciliada na 
Rua Marechal Floriano, 2414, centro, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm  certo, justo e acordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 09 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de  20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 09 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
MARLEI DO COUTO  
Contratada  
  
Testemunhas:  
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 8217E726  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PROR ROGA CONTRATO 32/202 0 
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 32/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. MARIA 
HELENA FERNA NDES com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 20 
de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. MARIA HELENA FERNANDES  brasileira, solteira, CPF nº 
023.233.160/01, RG nº 5104321947, reside nte e domiciliada na 
Localidade de Coxilha Grande, Interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as p artes em 03 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, faz endo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito d e Barros Cassal - RS, 03 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
MARIA HELENA FERNANDES  
Contratada  
  
Testemunhas:  
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: B274FF7C  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGA CONTRATO 34 /2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 34/2020  
  
Termo de Prorrogaçã o do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. LEANE 
BOLICO DA SILVA com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 20 
de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente inst rumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seg uir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. LEANE BOLICO DA SILVA,  brasileira, solteira, CPF nº 
034.080.620/64, RG nº 5117888511, residente e domiciliada na 
Localidade de Cerro Grande, Interior, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm cer to, justo e acordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 10 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02)  vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do prefeito de Barros Cassal - RS, 10 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
LEANE BOLICO DA SILVA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 ____________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04  
____________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 5795C0FE  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 31/ 2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 31/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. 
SABRINA OLIVEIRA BRIZOLLA com base no Art. 
37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal nº 
1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. SABRINA OLIVEIRA BRIZOLLA  brasileira, solteira, CPF 
nº 024.128.390 -69, RG nº 9109413485, residente e domic iliada na 
Localidade de Linha São Sebastião, Interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o  presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barr os Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
SABRINA OLIVEIRA BRIZOLLA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
_______________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
_______________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002. 878.000 -08 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 186D7AF9  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 33/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 33/2020  
  Termo de prorrogação do Contrato Admi nistrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. 
MARICARLA CECCON, com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 
20 de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município d e BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRAT ANTE e 
a Sra. MARICARLA CECCON,  brasileira, separada, CPF nº 
775.439.120/15, RG nº 1054201254, residente e domiciliada na Rua 
Duque de Caxias, 186, centro, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o 
seguinte : 
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 03 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autorização 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusul a Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, qu e depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 03 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
MARICARLA CECCON  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________  
Nome: Ires H elena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
__________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 6D745E5F  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 48/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMI NISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 48/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. INELDE 
REDANTE, com base no Art. 37, IX, da Constituição 
Federal e Lei Municipa l nº 1.303 de 20 de fevereiro 
de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domicili ado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. INELDE REDANTE , brasileira, solteira, CPF nº 
905.827.300/82, RG nº 2032241081, residente e domiciliada na Rua 
Zeferino Barbosa, centro, Barros Cassal - RS, ident ificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o 
seguinte:  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até 30 de dezembro de 2020, conforme autoriza ção 
contida na Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS , lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contra tante  
  
INELDE REDANTE  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identifica dor:58CCF3C9  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 43/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 43/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Municípi o de BARROS CASSAL e a Srta. 
SCHEILA MARIANI ROCHA DA SILVA, com 
base no Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei 
Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Munici pal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. SCHEILA MARIANI ROCHA DA SILVA , brasil eira, 
solteira, CPF n° 032.327.320/38, RG nº 2111366254, residente e 
domiciliada na Rua Campus Sales, 108, Bairro Expedicionário, 
Soledade - RS, identificada simplesmente por CONTRATADA, têm 
certo, justo e acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o C ontrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanec em em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante   SCHEILA MARIANI ROCHA DA SILVA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
 CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 3A6674CC  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 20/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 20/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. 
ADRIANA SCHNEIDER DE OLIVEIRA, com base 
no Art. 37,  IX, da Constituição Federal e Lei 
Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.27 0-00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. ADRIANA SCHNEIDER DE OLIVEIRA , brasileira, casada, 
CPF n° 000.531.690 -46, RG nº 2075032926, residente e domiciliada 
na localidade de Três Léguas, s/n, Interior, Gramado Xavier - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de març o de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barro s Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ADRIANA SCHNEIDER DE OLIVEIRA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
______________  
Nome: Ires Helena Cort  
CPF: 656.942.520 -04 
_____________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.87 8.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 3E66D59A  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 41/2020  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 41/2020  
  
Termo de prorrogação do Contrato Admin istrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. 
FABIANA FRANCISCA CHAVES com base no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o municí pio de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CO NTRATANTE e 
a Srta. FABIANA FRANCISCA CHAVES , brasileira, solteira, CPF 
n° 001.853.380 -97, RG nº 1092341161, residente e domiciliada na 
Localidade de Duas Léguas, interior, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e ac ordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) v ias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
FABIANA FRANCISCA CHAVES  
Contratada  
  
Testemunhas:   
____________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
____________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 55AB8AE8  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 27/20 20 
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 27/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. VANDA 
LUIZA SIMIONATO FERRABOLI, com b ase no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CP F n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  VANDA LUIZA SIMIONATO FERRABOLI,  brasileira, casada, CPF n° 567.294.630 -49, RG nº 5037023271, residente e  
domiciliada na Rua Eliseu de Almeida, 176, centro, Barros Cassal - 
RS, identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeit o de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
VANDA LUIZA SIMIONATO FERRABOLI  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 2C453826  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 44/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 44/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. EDINEIA 
PEREIRA DIAS, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 08 
de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros  Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  EDINEIA PEREIRA DIAS , brasileira, casada, CPF n° 
999.549.110/00, RG nº 6065045509, residente e domiciliada na Rua 
Soledade, 42, centro, Barros Cassal - RS, identificada simplesmente 
por CONTRATADA, têm  certo, justo e acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municip al nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contr ato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
EDINEIA PEREIRA DIAS  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: D6F6D840  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 46/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 46/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a S ra. ELISETE 
POZZEBON JAPPE com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 08 
de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS C AMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. ELISETE POZZEBON JAPPE , brasileira, casada, CPF n° 
003.938.990/12, RG nº 9011114932, residente e domiciliada em 
Colônia Linha Pinhal , interior, Herveiras - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado ent re as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no co ntrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ELISETE POZZEBON JAPPE  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04  
____________________ _______  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 26DDE6C5  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 23/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 23/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. 
JAQUELINE ZABOTT GASPARIN com base no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janei ro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. JAQUELINE ZABOTT GASPARIN , brasileira, solteira, 
CPF n° 030.844.620 -89, RG nº 1105212219, residente e domiciliada 
na Linha Torres Gonçalves, 182, interior, Arvorezinha - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRAT ADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
JAQUELINE ZABOTT GASPARIN  
Contratada  
  
Testemunhas:  
___________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04  
__________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 40498714  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 47/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 47/2020  
  
Termo de prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si cele bram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. ELIARA 
RODRIGUES FLORES DA COSTA, com base no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. ELIARA RODRIGUES FLORES DA COSTA , brasileira, 
casada, CPF n° 008.526.770/81, RG nº 1088768834, residente e 
domiciliada na localidade de Sítio Alegre, Interior, Barros Cassal - 
RS, identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeir a: Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 12 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segund a: Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois  de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 12 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ELIARA RODRIGUES FLORES DA COSTA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
_______________ ___________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: A612BDCC  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 24/20 20 
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 24/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. CINTIA 
DA SILVA, com base no Art. 37, IX, da Constituição 
Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  CINTIA DA SILVA  brasileira, união estável, CPF n° 
005.910.869 -69, RG nº 5047305122, residente e domiciliada na 
Localidade  de Moinho Queimado, interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente te rmo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
CINTIA DA SILVA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002. 878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 4823D0D2  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 45/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 45/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Adm inistrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. 
PATRICIA LIZZI, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 08 
de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de B ARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANT E e 
a Sra. PATRICIA LIZZI , brasileira, casada, CPF n° 954.095.480/00, 
RG nº 1062323306, residente e domiciliada na Rua Vivaldino 
Camargo, 763, centro, Barros Cassal - RS, identificada simplesmente 
por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e t eor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
PATRICIA LIZZI  
Contratada  
  
Testemunhas:   
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 _________________ _________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: B8E2E2B2  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 21/202 0 
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 21/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. 
CLECIANE BATTISTI DOS SANTOS, com base no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n°  966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  CLECIANE BATTISTI DOS SANTOS , brasileira, solteira, 
CPF n° 998.161.300/25, RG nº 1080374679, residente e domi ciliada 
na Rua Presidente Castelo Branco, centro, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02  de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fa zendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
CLECIANE BATTISTI DOS SANTOS  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
 Nome:  Edviges Stein Bagatini  
 CPF: 002.878.000 -08 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 1FAFF7DC  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 26/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 26/2020  
  Termo de prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. DÉBORA 
FLORES RAMOS FROZA, com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 
08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros  Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  DÉBORA FLORES RAMOS FROZA,  brasileira, casada, 
CPF n° 033.744.660 -10, RG nº 3114903945, residente e domiciliada 
na Localidade de Frei Clemente, interior, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente p or CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de setembro de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização c ontida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavro u-se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
DÉBORA FLORES RAMOS FROZA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identifi cador: B21E225F  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 29/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 29/2020  
  
Termo de prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Municí pio de BARROS CASSAL e o Sr. MILTON 
JUNIOR RODRIGUES, com base no Art. 37, IX, da 
Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 08 
de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr . ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
o Sr.  MILTON JUNIOR RODRIGUES,  brasileiro, solteiro, CPF n° 
019.456.180/19, RG nº 709527777, residente e domiciliado na Rua 
Santo Antonio, 251,centro, Barros Cassal - RS, identificado 
simplesmente por CONTRATADO, têm certo, justo e acordado o 
seguinte:   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Se rviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
MILTON JUNIOR RODRIGUES  
Contratado  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942 .520-04 
___________________________  
 Nome: Edviges Stein Bagatini  
 CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: A21AC112  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 28/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRA TIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 28/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. SÔNIA 
SALETE ORLANDI DE SOUZA, com base no Art. 
37, IX, da Constituição Federal e Lei  Municipal nº 
1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e d omiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  SÔNIA SALETE ORLANDI DE SOUZA,  brasileira, casada, 
CPF n° 420.596.310/68, RG nº 3031792306, residente e domiciliada 
na Localidade de Duas Léguas, interior , Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento  do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesm o. 
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
 
  ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
SÔNIA SALETE ORLANDI DE SOUZA  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: A24CB475  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 40/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 40/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo d e 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. ANA 
RAQUEL DOS SANTOS, com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 
08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS  CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. ANA RAQUEL DOS SANTOS , brasileira, divorciada, CPF 
n° 044.180.550/70, RG nº 7107857299, residente e domiciliada na 
Rua Pinheiro Machado, 184, centro, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o 
seguint e: 
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020. 
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual for ma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ANA RAQUEL DOS SANTOS  
Contratada  
  
Testemunhas:   
_____ _____________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
___________________________  
 Nome: Edviges Stein Bagatini  
 CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: DDB06816  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CON TRATO 22/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 22/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. 
FABIANA FRANCISCA CHAVES c om base no 
Art. 37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal 
nº 1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro , CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. FABIANA FRANCISCA CHAVES , brasileira, solteira, CPF 
n° 001.853.380 -97, RG nº 1092341161, residente e  domiciliada na 
Localidade de Duas Léguas, interior, Barros Cassal - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em  02 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial,  fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefei to de Barros Cassal - RS, 02 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
FABIANA FRANCISCA CHAVES  
Contratada  
  
Testemunhas:   
_______________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
_______________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
 CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 897B6896  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 42/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 42/2020  
  
Termo de prorrogação do Con trato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. 
DANIANE DOS SANTOS, com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.283 de 
08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denomin ado CONTRATANTE e 
a Srta.  DANIANE DOS SANTOS , brasileira, solteira, CPF n° 
011.694.740/39, RG nº 9088764221, residente e domiciliada na Rua 
Prudente de Moraes, 1020, centro, Soledade - RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e acorda do o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 16 de março de 2020, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de j aneiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 16 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
DANIANE DOS SANTOS  
Contratada  
  
Testemunha s:  
_______________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 2D135F5E  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 25/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO N° 25/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. 
ROBERTA FREITAS CHAGAS, com base no Art. 
37, IX, da Constituição Federal e Lei Municipal nº 
1.283 de 08 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734 .270-00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra.  ROBERTA FREITAS CHAGAS,  brasileira, casada, CPF n° 
997.601.770/72, RG nº 2075158325, residente e domiciliada na 
Aveni da Maurício Cardoso, 241, centro, Barros Cassal - RS, 
identificada simplesmente por CONTRATADA, têm certo, justo e 
acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 03 de março de 202 0, 
prorrogado até o encerramento do ano letivo de 2020, conforme 
autorização contida na Lei Municipal nº 1.283 de 08 de janeiro de 
2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente  termo, parte 
integrante do mesmo.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal  - RS, 03 de setembro de 2020.  
  
ADAO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
ROBERTA FREITAS CHAGAS  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04  
___________________________  
Nome: Edviges Stein Bagat ini 
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 78BF7701  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 38/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 38/2020  
  
Termo de Prorrogação do  Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Srta. DAIANE 
OLIARI HOELTGEBAUM com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1291 de 
28 de janeiro de 2020.  
  
Pelo presente instru mento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CAMARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal -RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Srta. DAIANE OLIARI HOELTGEBAUM , brasileira, solteira, 
CPF nº 831.908.050/91, RG nº 5077048469, residente e domiciliada 
na Localidade de Três Léguas, interior, Barros Cassal -RS, identificada 
simplesmente por CONTRATADA, têm certo , justo e acordado o 
seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 17 de março de 2020, 
prorrogado até 16 de março de 2021, conforme autorização contida na 
Lei Municipal nº 1.291 de 28 de ja neiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias d e igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal - RS, 17 de setembro 
de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
DAIANE OLIARI HOELTGEBAUM  
Contrat ada 
  
Testemunhas:  
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
 ____________________________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: EBEB93DF  
 
GABINETE DO PRE FEITO  
PRORROGAÇÃO DO CONTR ATO 37/2020  
 
TERMO DE PRORROGAÇÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 37/2020  
  
Termo de Prorrogação do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário, que entre si celebram o 
Município de BARROS CASSAL e a Sra. LO RENI 
DE CAMPOS PALHANO, com base no Art. 37, IX, 
da Constituição Federal e Lei Municipal nº 1.303 de 
20 de fevereiro de 2020.  
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. ADAO REGINEI DOS 
SANTOS CA MARGO , brasileiro, solteiro, CPF n° 966.734.270 -00, 
RG 2057947448, residente e domiciliado na Localidade de Duas 
Léguas, Barros Cassal - RS, a seguir denominado CONTRATANTE e 
a Sra. LORENI DE CAMPOS PALHANO , brasileira, casada, CPF 
nº 019.456.220 -40, RG nº  1099858068, residente e domiciliada na 
Rua Marechal Floriano, 257, Bairro Santo Antônio, Barros 
Cassal(RS), identificada simplesmente por CONTRATADA, têm 
certo, justo e acordado o seguinte:  
  
Cláusula Primeira:  Fica o Contrato administrativo de Serviço 
Temporário, firmado entre as partes em 10 de março de 2020, 
prorrogado até 09 de março de 2021, conforme autorização contida na 
Lei Municipal nº 1.303 de 20 de fevereiro de 2020.  
  
Cláusula Segunda : Permanecem em pleno vigor as demais cláusulas 
estabelecidas  no contrato oficial, fazendo o presente termo, parte 
integrante do mesmo.  
  
Estando assim justos e CONTRATADOS, lavrou -se o presente 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
vão assinadas, pelas partes e por duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 10 de setembro de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Contratante  
  
LORENI DE CAMPOS PALHANO  
Contratada  
  
Testemunhas:   
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte  
CPF: 656.942.520 -04 
_____________ _______________  
Nome: Edviges Stein Bagatini  
CPF: 002.878.000 -08  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 0FEC647B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOA VISTA DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMEN TO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL N°  030/2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul/RS torna público que realizará o 
Pregão Presencial nº 030/2020, do tipo menor preço global, para 
contratação de empresa para instalação, implantação e manutenção de Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 sistemas de informática (softwares), incluindo serviços de conversão 
de informações existentes, treinamento, assessoria, suporte técnico e 
operacional e outros serviços. O credenciamento, entrega dos 
envelopes e a sessão pública será realizada na Sala de Reuni ões do 
Centro Administrativo Municipal, sita à Rua Emancipação, nº 2.470, 
Centro, Boa Vista do Sul/RS, no dia 05 de outubro de 2020, às 09 
horas. O Edital poderá ser retirado no site 
www.boavistadosul.rs.gov.br. Mais informações pelo telefone (54) 
3435 -5366 ou pelo e -mail licitacao@boavistadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: 2A32FE88  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
ATA D E REGISTRO DE PREÇOS  Nº 002/2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul/RS torna público, através da 
presente súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 002/2020, 
o valor registrado para futura e eventual contratação de empresa para 
prestação de serviços com Tratore s Agrícolas e implementos, tendo 
como referência o Pregão Presencial Nº 004/2020, conforme resultado 
classificatório abaixo:  
  
ITEM 01  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  J. FERRARI SERVIÇOS AGRÍCOLAS LTDA ME  R$ 150,00  
  
A presente Ata de Registro de Pr eços terá validade de 01 (um) ano a 
contar de 30 de janeiro de 2020. A ata na íntegra estará disponível no 
mural desta Prefeitura Municipal e no site 
www.boavistadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municip al. 
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: 5D5CC0EB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 003/2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul/RS torna público, através da 
presente súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 003/2020, 
o valor registrado para futura e eventual contratação de empresas para 
prestação de serviços com caminhões caçamba truck traçados, tendo 
como referência o Pregão Presencial Nº 005/2020, conforme resultado 
classificatório abaixo:  
  
ITEM 01  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  JUAREZ ANTÔNIO PUNTEL  R$ 90,00  
2ª colocada  VERIDIANA CONCEIÇÃO  R$ 94,00  
3ª colocada  WILLIAM KAFER - ME R$ 108,00  
  
A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 01 (um) ano a 
contar de 03 de fevereiro de 2020. A ata na íntegra estará disponível 
no mural desta Prefeitura Municipal e no site 
www.boavistadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: D5E2A201  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 004/2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul/RS torna público, através da 
presente súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 005/2020, 
o valor registrado para futura e even tual aquisição de material para 
pintura viária, tendo como referência o Pregão Presencial Nº 
008/2020, conforme resultado classificatório abaixo:  
  
ITEM 01  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  ROSALEN FABRICAÇÃO DE TINTAS E QUÍMICOS 
E GERAL LTDA  R$ 171,50  
2ª colocada  JARDEL JACOBS PEREIRA DA SILVA – ME R$ 172,50  
3ª colocada  SUPERTINTAS INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
TINTAS LTDA  R$ 173,50  
ITEM 02  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  JARDEL JACOBS PEREIRA DA SILVA – ME R$ 171,50  
2ª colocada  SUPERTINTAS INDÚSTR IA E COMÉRCIO DE 
TINTAS LTDA  R$ 172,50  
3ª colocada  ROSALEN FABRICAÇÃO DE TINTAS E QUÍMICOS 
E GERAL LTDA  R$ 263,00  
ITEM 03  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  INDÚSTRIA DE TINTAS CHARRUA EIRELI  R$ 163,00  
2ª colocada  JARDEL JACOBS PEREIRA DA SILVA – ME R$ 164,00  
3ª colocada  SUPERTINTAS INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
TINTAS LTDA  R$ 165,00  
4ª colocada  ROSALEN FABRICAÇÃO DE TINTAS E QUÍMICOS 
E GERAL LTDA  R$ 200,00  
  
A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 01 (um) ano a 
contar de 11 de março de 202 0. A ata na íntegra estará disponível no 
mural desta Prefeitura Municipal e no site 
www.boavistadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: 12E34B0A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 005/2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul/RS torna público, através da 
presente súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 007/2020, 
o valor registrado para futura e eventual c ontratação de empresa para 
prestação de serviços com caminhão equipado com guindaste (munck) 
e cesto aéreo e com motorista/operador especializado, tendo como 
referência o Pregão Presencial Nº 007/2020, conforme resultado 
classificatório abaixo:  
  
ITEM 01  LICITANTE  VALOR UNITÁRIO  
1ª colocada  ROSA SUL LOCADORA DE VEÍCULOS 
LTDA  R$ 100,00  
  
A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 01 (um) ano a 
contar de 12 de março de 2020. A ata na íntegra estará disponível no 
mural desta Prefeitura Municipal e  no site 
www.boavistadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: CA7B934F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
PROCESSO DE DISPENSA  DE LICITAÇÃO Nº 690/ 2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul torna público que realizou Processo 
de Dispensa de Licitação com base no Art. 24, inciso II da Lei Federal 
nº 8.666/93, para contratação de empresa para prestação de serviços Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 de assessoria para rea lização dos recursos sobre o índice de ICMS, 
contratando a empresa MASPER ASSESSORIA LTDA, pelo valor de 
R$ 3.000,00 (três mil reais).  
  
Boa Vista do Sul, 17 de setembro de 2020.  
  
ALOÍSIO RISSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código I dentificador: 4EDCBFC1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOM PRINCÍPIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 
072/2019  
 
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO Nº 
072/2019  
  
Espécie: Quinto  Termo de Alteração ao Contrato Nº 072/2019. 
Contratante: Município de Bom Princípio, CNPJ 90.873.787/0001 -99. 
Contratada: COESUL CONSTRUTORA EXTREMO SUL LTDA, 
CNPJ: 87.654.547/0001 -99. Objeto: Execução de pavimentação 
asfáltica, incluída a terraplanagem, a drenagem e sinalização viária da 
Estrada Nova Columbia. Prorrogado o contrato original até o dia 20 
de outubro de 2020. Assinatura: 03/09/2020.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Andressa Farkas  
Código Identificador: 4EB9FDCF  
 
SECRETARIA DE  ADMINISTRAÇÃO E FINA NÇAS  
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 
073/2019  
 
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO Nº 
073/2019  
  
Espécie: Quinto Termo de Alteração ao Contrato Nº 073/2019. 
Contratante: Município de Bom Princípio, CNPJ 90.873.787/00 01-99. 
Contratada: COESUL CONSTRUTORA EXTREMO SUL LTDA, 
CNPJ: 87.654.547/0001 -99. Objeto: Execução de pavimentação 
asfáltica, incluída a terraplanagem, a drenagem e sinalização viária da 
Estrada Melchior Muller. Prorrogado o contrato original até o dia 20 
de outubro de 2020. Assinatura: 03/09/2020.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Andressa Farkas  
Código Identificador: C1DD444E  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 
074/2019  
 
EXTRATO DE TERMO DE A LTERAÇÃO AO CONTRATO Nº 
074/2019  
  
Espécie: Quinto Termo de Alteração ao Contrato Nº 074/2019. 
Contratante: Município de Bom Princípio, CNPJ 90.873.787/0001 -99. 
Contratada: COESUL CONSTRUTORA EXTREMO SUL LTDA, 
CNPJ: 87.654.547/0001 -99. Objeto: Execução de pavimentação 
asfáltica, incluída a terraplanagem, a drenagem e sinalização viária da 
Estrada Passo Salseiro. Prorrogado o contrato original até o dia 20 de 
outubro de 2020. Assinatura: 03/09/2020.  
 
  FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Andressa  Farkas  
Código Identificador: E9A742C4  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 
073/2019  
 
EXTRATO DE TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO Nº 
073/2019  
  
Espécie: Sexto Termo de Alteração ao Contrato Nº 073/2019. 
Contrat ante: Município de Bom Princípio, CNPJ 90.873.787/0001 -99. 
Contratada: COESUL CONSTRUTORA EXTREMO SUL LTDA, 
CNPJ: 87.654.547/0001 -99. Objeto: Pavimentação asfáltica, incluída 
a terraplenagem, a drenagem e sinalização viária da Rua Melchior 
Müller, na local idade denominada Bom Fim Médio. Aditamento e 
supressão de serviços identificados e quantificados no relatório 
técnico de lavra da assessora de engenharia do Município contratante, 
Sr. Felipe Souza Camargo, CREA/RS 86892. Ficando acrescido R$ 
82.873,70 (oit enta e dois mil, oitocentos e setenta e três reais e setenta 
centavos) ao contrato original e suprimido R$ 114.568,27 (cento e 
catorze mil, quinhentos e sessenta e oito reais e vinte e sete centavos).  
  
Bom Princípio, 14 de setembro de 2020.  
  
FÁBIO PERSC H 
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Grasiele Fetter Pittelkov  
Código Identificador: 22C681B9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PUBLICAÇÃO TRIMESTRA L PREGÃO PRESENCIAL 
003/2020  
 
Ata de Registr o de Preços 015/2020, 016/2020 e 017/2020, originadas 
do Pregão Presencial para Registro de Preços nº 003/2020 – tipo 
menor preço por item para a aquisição de frutas e verduras, 
necessárias para a manutenção das atividades da Secretaria Municipal 
de Educaç ão e Cultura, Secretaria Municipal de Desenvolvimento 
Social e Habitação e Secretaria de Saúde. Para fins de atendimento ao 
disposto no § 2º, art. 15 da Lei 8.666/93, torna público que não houve 
alteração de valores e ficam mantidos os preços registrados n a referida 
ata, informações detalhadas de todos os elementos da ata encontram -
se disponíveis no Portal da Transparência do Município, 
http://www.campobom.rs.gov.br/.  
  
Campo Bom , 18 de setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: EEB9D5FF  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DISPENSA DE LICITA ÇÃO Nº 
143/2020  
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano Libório Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições  legais, com fundamento no Artigo 24, 
inciso II, da Lei nº 8.666/93, FORMALIZA a Dispensa de Licitação 
nº 143/2020 , nos termos do parecer jurídico proferido nos autos do 
expediente em epígrafe.  
  
REQUERENTE: Secretaria Municipal de Meio Ambiente  
OBJETO: Aquisição de mudas de hortaliças.  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 FORNECEDOR: STRACK MUDAS E HORTALICAS LTDA  
VALOR TOTAL: R$ 16.989,81 (dezesseis mil e novecentos e 
oitenta e nove reais e oitenta e um centavos).  
  
Publique -se no prazo legal.  
  
Campo Bom, 17 de setembro de 2020  
  
LUCIANO LI BÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 5F91D318  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
EXTRATO DA JUSTIFICA TIVA DE DISPENSA DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO P ARA A PARCERIA ENTRE  O 
MUNICÍPIO DE CAMPO B OM E O IN STITUTO UNA 
BRASIL.  
 
OBJETO:  Parceria por meio do Termo de Colaboração com o 
INSTITUTO UNA BRASIL para o acolhimento institucional de até 
25 adultos em situação de rua, no enfrentamento da pandemia do 
coronavírus.  
VALOR:  R$ 36.000,00 (trinta e seis mil rea is) mensal.  
Forma da transferência:  06 (seis) parcelas.  
O Município de Campo Bom torna pública e ratifica a dispensa de 
Chamamento Público, nos termos do Art. 30, inciso II da Lei Federal 
n. 13.019/2014, visando firmar parceria com o Instituto Una Brasil, 
nos termos do objeto supramencionado.  
Abre -se o prazo de cinco dias corridos, após a publicação deste 
extrato para qualquer impugnação, que deve ser dirigida Divisão de 
Licitação e Contratos deste município.  
  
Campo Bom, 18 de setembro de 2020.  
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: D06DCB57  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O INEXIGIBILIDADE DE  
LICITAÇÃO Nº 55/2020 . 
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano L ibório Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais, com fundamento no Artigo 25, 
inciso III, da Lei nº 8.666/1993, FORMALIZA a Inexigibilidade de 
Licitação nº 55/2020 , nos termos do parecer jurídico proferido nos 
autos do expediente em epígrafe.  
  
REQ UERENTE: Secretaria Municipal de Educação e Cultura.  
OBJETO: Apresentação Artística e Cultural de Histórias Infantis 
para Crianças das Escolas Municipais de Ensino Infantil e 
Fundamental.  
  
FORNECEDOR: ASSOCIAÇÃO TEATRO LUZ E CENA.  
VALOR TOTAL: R$ 3.200,00  (três mil e duzentos reais).  
  
Publique -se no prazo legal.  
  
Campo Bom, 17 de setembro de 2020  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 82281482  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
EXTR ATO DA PORTARIA Nº 5 2.524, DE 15 DE SETE MBRO 
DE 2020.  
 OBJETO: Instauração de Processo Administrativo Disciplinar para 
investigar conduta da servidora TAYSE FERNANDA MARTINY 
DOS SANTOS, matrícula nº 10840, titular do cargo de 
SERVIÇOS DE COZINHA , lotada na  Secretaria Municipal de 
Educação e Cultura.  
Designar a COMISSÃO PERMANENTE DE CAPACITAÇÃO, 
CONTROLE E AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO E QUALIDADE 
DO SERVIDOR E DO SERVIÇO PÚBLICO MUNICIPAL 
(COMPAQ) para proceder o Processo Administrativo Disciplinar 
instaurado po r esta Portaria.  
  
FUNDAMENTO LEGAL: art. nº 104 da Lei Municipal nº 
4.125/2014, de 18 de março de 2014.  
PRAZO: 180 (cento e oitenta) dias.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 15 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Mun icipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 05161D46  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DE ADMINISTRAÇÃ O 
PORTARIA Nº 445/2020 , DE 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
NOMEIA COMISSÃO EXECUTIVA DO 
PROCESSO SELETIVO N º 05/2020.  
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, 
  
NOMEIA os membros da Comissão Executiva do Processo Seletivo 
nº 05/2020, sob a presidência da primeira, conforme segue:  
  
Geni Maria Seibel;  
Fernanda Kunz Griebeler;  
Luciele Nawroski.  
Suplentes: Ana Luiza Hermann, Beatriz Ines Habitzreuter Hermann.  
  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em de 17 de Setembro de 
2020.  
  
Registre -se e publique -se 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
Publicado po r: 
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: F4BBD321  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
SÚMULA TERMO DE ADIT IVO  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 Processo Licitatório nº 49/2018  
Chamamento Público/Credenciame nto nº 02/2018  
  
Contrato nº:  49/2018 de 25/09/2018.  
Termo de Aditivo nº:  03/2020 de 17/09/2020.  
Contratado: Núcleo Estrela Serviços Médicos Ltda, CNPJ 
24.687.572/0001 -59. 
Objeto:  Renovação Contratual do Contrato nº 49/2018 que trata da 
Prestação de Serviç os Médicos na Especialidade Ginecológica e 
Obstétrica em até 50 (cinquenta) consultas/mês, nas mesmas 
condições inicialmente acordadas no contrato original.  
Valor por Consulta:  R$ 116,54.  
Vigência:  12 (doze) meses a contar de 25/09/2020.  
  
PAULO CÉSAR SCHE IDT 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Henrique da Costa  
Código Identificador: 8A4D3652  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CERRO LARGO  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
MUNICÍPIO DE CERRO L ARGO -RS AVISO DE ERRATA 
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO N º 23/2020  
 
Com relação ao Processo de Dispensa de Licitação nº 23/2020, 
procedeu -se a seguinte correção:  
  
Onde se lê:  Contratação de empresa para prestação de serviços 
impressos para o CRAS (Centro de Referência e Assistência 
Social).  
  
Leia -se: Contrataç ão de empresa para prestação de serviços 
impressos para o CREAS (Centro de Referência Especializado de 
Assistência Social).  
  
As demais especificações seguem como estão.  
  
Cerro Largo, 17 de setembro de 2020.  
  
VALTER HATWIG SPIES  
Prefeito    
Publicado por:  
Deise Lemos Nenê  
Código Identificador: E1E61C18  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO PROCESS O 
ADMINISTRATIVO PROCE SSO DE DISPENSA Nº 0 24/2020  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO de empresa para prestação de serviços 
especializados de atendimento  médico no Município de Cerro Largo, 
sendo o profissional médico clínico geral. Os serviços deverão ser 
prestados por profissional legalmente habilitado no respectivo órgão 
de classe. Os serviços consistirão no atendimento de 40 
horas/semanais, atendimento  que será distribuído no mínimo cinco 
dias semanais, diariamente, prestando o serviço de atendimento 
médico da população no Centro de Triagem de enfrentamento do 
Coronavírus, cujo pagamento será realizado de acordo com a 
quantidade de horas de serviço pres tado mensal.  
  
VALOR E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: O valor ajustado para o 
presente é de R$ 21.500,00 (vinte e um mil e quinhentos reais) 
mensal; 1021 – Programa de Enfrentamento Coronavírus Covid -
19/Portaria 1666/2020;  
  
RESPALDO LEGAL: art. 24 da Lei nº. 8.666 , de 21/6/1993.  
  
CONTRATANTE: Município de Cerro Largo, CNPJ nº 
87.612.990/0001 -05; 
  CONTRATADO: MEDENF IVOTI SERVICOS MEDICOS E DE 
ENFERMAGEM LTDA, estabelecida na R. Dom Pedro II, 600, 
Bairro Vinte e Cinco de Julho, Município de Ivoti, RS, CEP 93.900 -
000, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o n.º 
29.843.841/0001 -42. 
  
Cerro Largo, RS, aos 14 de setembro de 2020.  
  
VALTER HATWIG SPIES    
Prefeito    
Publicado por:  
Deise Lemos Nenê  
Código Identificador: 9A4B2B9E  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO PROCESS O 
ADMINISTRATIVO PROCE SSO DE DISPENSA Nº 0 25/2020  
 
OBJETO: DISPENSA DE LICITAÇÃO QUE VISA A 
CONTRATAÇÃO de empresa para prestação de serviços 
especializados de confecção de próteses dentárias conforme 
especificações  do edital;  
  
VALOR E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: VALOR E DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA: O valor ajustado para o presente é de R$ 190,00 
(cento e noventa reais) a unidade da prótese total superior ou inferior e 
R$ 290,00 (duzentos e noventa reais) a unidade da prótese re movível 
superior ou inferior. Os recursos utilizados serão provenientes da 
dotação nº: 1025 – Projeto Incentivos Prótese/Estado;  
  
RESPALDO LEGAL: art. 24 da Lei nº. 8.666, de 21/6/1993.  
  
CONTRATANTE: Município de Cerro Largo, CNPJ nº 
87.612.990/0001 -05; 
  
CONTRATADO: JEFFERSON LUIZ ENGERS, pessoa jurídica de 
direito privado, estabelecida no Município de Cerro Largo, RS, na Av 
Jacob Reinaldo Haupenthal, nº 1256, CEP 97 900 -000, inscrita no 
CNPJ/MF sob n.º 30.620.406/0001 -38; 
  
Cerro Largo, RS, aos 16 de se tembro de 2020.  
  
VALTER HATWIG SPIES    
Prefeito   
  
Publicado por:  
Deise Lemos Nenê  
Código Identificador: B05E3B92  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CRISSIUMAL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE EDITAL DE  PREGÃO PRESENCIAL  Nº 
054/2020  
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 054/2020: O município de Crissiumal 
torna público aos interessados que se encontra aberta licitação na 
modalidade Pregão Presencial - Exclusivo para ME e EPP, cujo 
objeto é a aquisição de materiais de consumo diversos dest inados a 
manutenção das ações de combate a pandemia Covid 19 - Portarias 
MS 1.666/2020 e 1.857/2020 , sendo a data da abertura das propostas 
no dia 30 de setembro 2020 às 08:30 horas. O edital e maiores 
informações poderão ser obtidos no Setor de Compras e Licitações da 
Prefeitura, sito a Av. Presidente Castelo Branco, 424 – Crissiumal – 
RS, pelos fones: 55 3524 1180 / 3524 1200, em horário de expediente, 
via e -mail: licitacoes@crissiumal -rs.com.br ou pelo site: 
www.crissiumal -rs.com.br.  
  
Crissiumal, 17 de setembro de 2020.  
  
ROBERTO BERGMANN  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 88149B88  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE EDITAL DE  PREGÃO PRESENCIAL Nº  
055/2020  
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 055/2020: O município  de Crissiumal 
torna público aos interessados que se encontra aberta licitação na 
modalidade Pregão Presencial, cujo objeto é a contratação de 
empresa para o fornecimento de luminárias em Led, destinadas a 
manutenção da iluminação pública , sendo a data da abertura das 
propostas no dia 30 de setembro de 2020 às 10:30 horas. O edital e 
maiores informações poderão ser obtidos no Setor de Compras e 
Licitações da Prefeitura, sito a Av. Presidente Castelo Branco, 424 – 
Crissiumal – RS, pelos fones: 55 3524 1180 /  3524 1200, em horário 
de expediente, via e -mail: licitacoes@crissiumal -rs.com.br ou pelo 
site: www.crissiumal -rs.com.br.  
  
Crissiumal, 17 de setembro de 2020.  
  
ROBERTO BERGMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 8C762FC7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE RETIFICAÇÃO  DE EDITAL DE LICITAÇ ÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2020  
  
Alair Cemin, Prefeito Municipal, torna público que retificou o Edita l 
de Pregão Eletrônico n° 08/2020, tipo menor preço por item, 
objetivando o registro de preço para futuras aquisições de gêneros 
alimentícios para a Secretaria Municipal de Habitação e Assistência 
Social. O julgamento acontecerá às 8 horas do dia 23 de set embro de 
2020, no seguinte endereço eletrônico: www.pregaobanrisul.com.br. 
Cópia do Edital a disposição no site www.derrubadas -rs.com.br no 
link Licitações, no Sistema Eletrônico PREGÃO ONLINE 
BANRISUL, ou endereço eletrônico www.pregaobanrisul.com.br. 
Informações pelo e -mail compras@derrubadas -rs.com.br ou no 
telefone (55) 3616 -3058/3071.  
  
Derrubadas/RS, 17 de setembro de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jonatan Cleber Gall  
Código Identificador: 8C9E32C1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
- CLAUSLI D HANN - CNPJ nº 30.470.530/0001 -64 – Aquisição de 
tintas para pintura externa da Casa de Cultura e prédio da prefeitura - 
Contrat o nº 306/2020 – Pregão Eletrônico nº 52/2020 – Valor R$ 
5.109,53 – Assinatura: 18/09/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  Publicado por:  
Lisiane Concli  
Código Identificador: 9A120A27  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
- DUNAS DISTRIBUIDORA DE FILTROS E LUBRIFICANTES 
LTDA – CNPJ Nº 34.001.937/0001 -01 – Aquisição de filtros - 
Contrato nº 221/2020 – Pregão Eletrônico nº 32/2020 – Valor R$ 
126,56 – Assinatura: 31/07/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito   
Publicado por:  
Lisiane Con cli 
Código Identificador: E05B307A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ELDORADO DO SUL  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DECRETO Nº 8.393 DE 16 DE SETEMBRO DE 20 20 
 
“DEFINE E REGULAMENTA A PREMIAÇÃO 
ATRAVÉS DO TERMO DE ADESÃO AO USO DA 
PLATAFORMA DO PROGRAMA NOTA FISCAL 
GAÚCHA DO ESTADO DO RIO GRANDE DO 
SUL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”  
  
ERNANI DE FREITAS GONÇALVES , Prefeito do Município de 
Eldorado do Sul, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Org ânica do 
Município, Lei Municipal nº 4.552 de 06/09/2017 e Instrução 
Normativa RE Nº 019/2014 do Estado do Rio Grande do Sul, e 
demais legislações vigentes:  
  
CONSIDERANDO  o Memorando nº 544/20 da Secretaria da 
Fazenda.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  - Fica estabele cida a adesão do município de Eldorado do Sul 
à plataforma de sorteios do Programa Nota Fiscal Gaúcha, 
oportunizando aos cidadãos cadastrados no Programa que informarem 
seu número de inscrição no CPF (Cadastro de Pessoa Física da 
Receita Federal) nos docum entos fiscais de compras efetuadas no 
município a participação em sorteios de prêmios patrocinados pela 
Administração Municipal, conforme o seguinte plano:  
  
Data do Sorteio  Tipo Prêmio  Prêmio  
Dezembro/2020  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Janeiro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Fevereiro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Março/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Abril/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Maio/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Junho/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Julho/202 1 Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Agosto/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Setembro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Outubro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Novembro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem reais)  
Dezembro/2021  Dinheiro  R$ 100,00 (cem rea is) 
  
Art. 2º  - As pessoas premiadas deverão efetuar a retirada do prêmio 
no prazo de 90 (noventa) dias contados da data da homologação do 
respectivo sorteio, sob pena de expiração do direito ao prêmio.  
  
§1º - Os prêmios serão disponibilizados para sua r etirada conforme 
abaixo:  
  
Responsável  Tipo 
Responsável  Local de retirada  E-mail Telefone  
Carlos Vianna  Titular  Estrada da Arrozeira, sefaz@eldorado.rs.gov.br  (51)3499 -Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 270 6318  
Clara Guimarães  Adjunto  Estrada da Arrozeira, 
270 sefaz@eldorado.rs.gov.br  (51)3499 -
6318  
  
§2º - A administração municipal poderá indicar local e/ou responsável 
diversos dos mencionados no parágrafo anterior, desde que as 
condições alternativas sejam oficialmente comunicadas à coordenação 
do Programa.  
  
Parágrafo único – ficará, a  critério do Tesoureiro responsável, a 
possibilidade de efetuar depósito ou transferência do valor da 
premiação para o contemplado desde que, perfeitamente identificado 
em conta bancária própria, quando o(a) mesmo(a) não puder 
comparecer pessoalmente para a retirada, comprometendo -se a 
informar ao Coordenador do PIT sempre que houver entrega de 
premiação presencial para a produção de comprovação fotográfica do 
ato junto ao Programa de Integração Tributária, sendo necessário o 
registro de no mínimo um(a) con tribuinte por sorteio.  
  
Art. 3º - Designa o servidor Adm. Jackson Meneses, Coordenador do 
PIT, como representante do Município no Programa Nota Fiscal 
Gaúcha, sendo disponibilizado os seguintes meios de contatos: 
nfg@eldorado.rs.gov.br  ou pelo nº de telef one direto: (51) 3499.6370, 
nomeando -o através de Portaria.  
  
Art. 4º  - Fica revogado o Decreto Municipal nº 8.346/20.  
  
Art. 5º  - Este decreto entrará em vigor a partir de 01/12/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ELDORADO DO 
SUL, EM 16 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
ERNANI DE FREITAS GONÇALVES  
Prefeito Municipal  
  
RODRIGO AVILA DA SILVEIRA  
Secretário da Administração e Patrimônio  
Publicado por:  
Susana Trapp Gampe Vaz  
Código Identificador: 22633A63  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 29/2 020. 
 
Processo Administrativo nº 76/2020  
Dispensa de Licitação nº 29/2020  
Contratante: Prefeitura Municipal de Erval Seco, R S 
Contratada: JURACI MATIELO ZANCHIN  
Valor Total: 1.254,00(um mil duzentos e cinquenta e quatro reais)  
Fundamento: Art. 24, II da Lei nº 8.666/93.  
Objeto: Aluguel Social  
Validade: 04 meses.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes  Nunes  
Código Identificador: 276F71CB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 087/2020 PROCESSO N° 76/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 29/2020.  
 
CONTRATADA: JURACI MATIELO ZANCHIN  
VALOR TOTAL : .254,00(um mil duzentos e  cinquenta e quatro 
reais)  
  OBJETO : Aluguel Social  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: B24011EA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
DISTRADO AO TERMO  DE PARCERIA.  
 
O MUNICÍPIO DE ERVAL SECO E A FUNDAÇÃO DE 
DESENVOLVIMENTO EDUCACIONAL E CULTURAL DO 
SISTEMA DE CRÉDITO COOPERATIVO SICREDI.  
  
DO DISTRATO : FICA ESTABELECIDO QUE SE ENCERRA, 
POR DISTRATO, NA DATA DE 14 DE JANEIRO DE 2020, A 
VIGÊNCIA DO TERMO DE PARCERIA, O QUAL FICA 
AUTOMATICAMENTE EXTINTO PARA TODOS OS FINS 
LEGAIS.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: EA9136C2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
AVISO DE CHAMADA PÚBLICA –PROCESSO Nº 77/2020.  
 
CHAMADA PÚBLICA N.° 2/2020 PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA AGRICULTURA FAMILIAR 
PARA ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DURANTE O PERÍODO DE 
21/09/2020 À 08/10/2020. OS GRUPOS FORMAIS/ INFORMAIS 
DEVERÃO APRESENTAR A DOCUMENTAÇÃO P ARA 
HABILITAÇÃO E PROJETO DE VENDA ATÉ O DIA 08/10/2020, 
ÀS 09HORAS, NA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
DE ERVAL SECO, COM SEDE À AVENIDA DO COMÉRCIO, 
364, CENTRO, NESTE MUNICÍPIO. O EDITAL PODERÁ SER 
ADQUIRIDO NA PREFEITURA MUNICIPAL DE ERVAL SECO, 
JUNTO  A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, SITO A RUA DO 
COMERCIO N° 364 OU NO SEGUINTE ENDEREÇO 
ELETRÔNICO: WWW.ERVALSECO.RS.GOV.BR, MAIORES 
INFORMAÇÕES PELO FONE (55) 3748 -1200 DAS 07:30H ÀS 
11:30H E DAS 13:00H AS 16:00H.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: F35F5EAB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SÚMULA DO 17º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 
026/2020 REFERENTE A O PREGÃO PRESENCIAL Nº 11/2020 
PROCESSO N° 14/2020.  
 
CONTRATADA: SCHMIDT SUPER MERCADO LTDA.  
OBJETO : Alteração nos valores do item 1 - Gasolina Comum no 
valor de R$ - 0,155 e item 2 -Oleo Diesel Comum no valor R$ -0,295.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 30734C17  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 SECRETARIA  MUNICIPAL DE ADMINIS TRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 30/2 020 
 
Processo Administrativo nº 78/2020  
Dispensa de Licitação nº 30/2020  
Contratante: Prefeitura Municipal de Erval Seco, RS  
Contratada: INOVARE CONSULTORIA E DESENVOLV IMENTO 
HUMANO  
Valor Total: 2.525,00  
Fundamento: Art. 24, II da Lei nº 8.666/93.  
Objeto: PALESTRA PARA SERVIDORES DA SECRETARIA DA 
SAÚDE.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: AE7C2703  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
RESULTADO FINAL PE 0 19/2020  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 019/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 064/2020  
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
rotina  médica clínica, UTI Adulto e UTI Neonatal, sete dias por 
semana.  
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio torna público que 
encontra -se à disposição dos licitantes e demais interessados, no setor 
de licitações o RESULTADO FINAL do Processo em epíg rafe. 
FUNDAMENTO:  Lei 8.666/93 e 10.520/2002 e suas alterações 
posteriores.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: DE187AC4  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE LEI MUNIC IPAL Nº  7.578 DE 16 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
 
Autoriza a abertura de crédito suplementar no Orçamento da 
Administração indireta do Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 16 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: 9B02E650  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE LEI MUNIC IPAL Nº 7.579 DE 16 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
 
Autoriza a abertura de crédito suplementar no Orçamento da 
Administração Direta do Municí pio de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 16 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: 50314AAA  
 PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.708 DE 16 DE SETEM BRO DE 
2020.  
 
Abre crédito suplementar no Orçamento da Administração Direta do 
Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 16 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias d a Cunha  
Código Identificador: 8792D406  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.709 DE 16 DE SET EMBRO DE 
2020.  
 
Abre crédito suplementar no Orçamento da Administração Direta do 
Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 16 de se tembro de 2020.  
  
 LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: 78251D9A  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.702 DE 08 DE SET EMBRO DE 
2020.  
 
Abre crédito suplementar no Orçamento da Administra ção Direta do 
Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 08 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: 96065856  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
2º ADENDO AO C ONTRATO 228/2018  
 
CONTRATO 228/2018  
Segundo Adendo  
Inexigibilidade 012/2017  
  
Credenciante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Credenciado: Mappa Serviços Médicos Para Pronto Atendimento S/S 
LTDA  
CNPJ: 05.916.213/0001 -81 
Objeto : Fica renovada a vigência do con trato por 12 (doze) meses, 
contados a partir de 18 de setembro de 2020, até 17 de setembro de 
2021.  
Valor: R$ 34.000,00 (trinta e quatro mil reais)  
Assinatura : 08/09/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: C1E52A12  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
COMUNICADO  
CONCORRÊNCIA 03/2019  
PROCESSO Nº 7796/2019  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 A CPL, no uso de suas atribuições, torna público aos interessados, o 
resultado do julgamento do  recurso interposto pela empresa MB 
ENGENHARIA E MEIO AMBIENTE LTDA : o recurso deve ser 
parcialmente provido, para fins de desclassificar a proposta da 
empresa Natubio Transporte e Gerenciamento Integrado de Resíduos 
EIRELI, mantendo -se a classificação da empresa Onzeurb Transportes 
EIRELI. O parecer circunstanciado contendo a exposição de motivos, 
encontra -se à disposição dos licitantes junto ao processo e no site 
oficial do município.  
Publicado por:  
Rita de Cassia Ferreira Macado  
Código Identificador: BA13 81A6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Esteio torna público aos interessados, que será 
realizado PREGÃO ELETRÔNICO, cujo Edital assim se resume:  
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 76/2020 , Processo administrativo nº 
3830/2020. OBJETO : “ REGISTRO DE PREÇOS PARA 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA COM 
MATERIAL E MÃO DE OBRA PARA EXECUTAR SERVIÇOS 
DE SINALIZAÇÃO VIÁRIA HORIZONTAL E 
DEMARCAÇÃO DE PAVIMENTOS - SMSMU”. 
PARTICIPAÇÃO: QUALQUER EMPRESA. MODO DE DISPUTA: 
ABERTO. CRITÉRIO DE JUL GAMENTO: MENOR PREÇO 
GLOBAL DO LOTE. DATA E HORA DA ABERTURA DA 
SESSÃO PÚBLICA: no dia 05 de outubro de 2020 às 14:00 horas. 
PRAZO PARA CADASTRO DE DOCUMENTAÇÃO E 
PROPOSTAS: até às 14:00 horas do dia 05 de outubro de 2020.  
CERTAME e EDITAL: www.portaldecom praspublicas.com.br.  
  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Lucas Floriano Riboldi  
Código Identificador: 38E2FECC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 4061/2020  
 
Leonardo Duarte Pascoal, Prefeito Municipal de Esteio, no uso das 
atribuições que lhe  confere a Lei Orgânica do Município, RESOLVE, 
NOMEAR, a partir de 16.09.2020, o Gestor da Parceria entre a 
Prefeitura Municipal de Esteio, Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e Adolescente - COMDICA e a Associação de Pais e Amigos 
dos Excepcionais de Esteio (APAE), referente ao Projeto 
Teleatendimento, bem como indicar os integrantes da Comissão 
Especial de Monitoramento, ficando assim sua representação:  
  
1. Gestor da Parceria:  
  
Jeanine Costa Godoi.  
  
2. Integrantes da Comissão de Monitoramento:  
  
Fabiana Padilha Siqueira;  
  
Andréa Pinheiro Forte;  
  
Carmem Silvia Aguiar Pacheco;  
  
Rosangela Minossi Bonato Roos.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 1A1CE941  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE AD MINISTRAÇÃO  
PORTARIA 4062/2020  
 Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RETIFICAR A PORTARIA Nº 4431/2018 para 
fazer constar: INCORPORAR, a part ir de 01.10.2018, para Sônia 
Rodrigues Louzada, Servente, Estatutário, padrão 1, matrícula nº 
50510, a importância de R$136,95 (cento e trinta e seis reais e 
noventa e cinco centavos), valor referente a 70% das parcelas 
provisórias de Adicional de Insalubr idade, de um total de R$ R$ 
195,64, nos moldes do Art. 255 e tabela anexa à Lei municipal 
5231/2011, e não como constou.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: AD51AB9B  
 
SECRETARI A MUNICIPAL DE ADMIN ISTRAÇÃO  
PORTARIA 4063/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, PROCEDER a relotação da servidora Adriana 
Maciel, Contí nuo, Estatutário, matrícula nº 50484, da Secretaria 
Municipal de Educação para a Secretaria Municipal de Administração, 
a partir de 14.09.2020.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identifica dor:1AE31565  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 4064/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o Decreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, RETIFICAR A PORTARIA Nº 4059/20 20 para 
fazer constar: ENQUADRAR no Nível IV o servidor Thiago Delaide 
da Silva, Professor Filosofia, Estatutário, matrícula nº 46816, a partir 
de 01.10.2020, com base na Lei Municipal nº 3035 de 23.06.2000, e 
não como constou.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretár ia Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 66DA183B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 4065/2020  
 
Silvia Nascimento, Secretária Municipal de Administração, no uso das 
atribuições que lhe confere o D ecreto nº 6.220, de 07 de janeiro de 
2019, RESOLVE, CONCEDER para Neuza Barbosa Michel, 
Psicopedagogo, Estatutário, matrícula nº 3869, 01 (um) dia de licença 
por motivo de doença em pessoa da família, a partir de 11/09/2020, 
com remuneração, com base no ar t. 141 da Lei Municipal nº 5231/11.  
  
SILVIA NASCIMENTO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Simone Elisa Bender  
Código Identificador: 58A44ACA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAXINALZINHO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ATO DE DISPENSA DE L ICITAÇÃO Nº018/2020 JANDIR 
ROQUE SCHNEIDER AUTO PEÇAS ME  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 PROCESSO Nº042/2020  
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº018/2020.  
O Prefeito Municipal de Faxinalzinho, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais, e com fundamento leg al no artigo 24, 
inciso II, da Lei Federal nº8.666, de 21 de junho de 1993, com a 
redação dada pela medida provisória nº961/2020, aguardando nesta 
data a sanção presidencial em projeto de conversão em lei, vem pelo 
presente ato ratificar a Dispensa do Proc edimento Licitatório do 
objeto, conforme segue:  
OBJETO: Revisão completa Ensiladeira JF com autopropelido para 
forragem da Patrulha Agrícola, em virtude da entrada de objeto 
estranho no picador de cereais.  
ENTIDADE CONTRATADA: JANDIR ROQUE SCHNEIDER 
AUTOPE ÇAS ME  
PRAZO DE CONTRATAÇÃO: 18/09/2020 À 30/09/2020.  
VALOR CONTRATUAL: R$:22.854,50 (vinte e dois mil oitocentos 
e cinquenta e quatro reais e cinquenta centvos)  
  
Faxinalzinho, 17 de setembro de 2020.  
  
SELSO PELIN  
Prefeito de Faxinalzinho  
  
JUSTIFICATIVA : A presente revisão teve sua caracterização 
necessária em virtude da entrada de um objeto estranho no picador de 
cereais quando na atividade na propriedade do Senhor Dulcimar de 
Oliveira em ocasião colhendo Aveia, e aproveitasse para revisar os 
demais ite ns, após a abertura foi detectado um pino de ferro recolhido 
pelo equipamento na atividade de colheita.  
Publicado por:  
Elson Jose Pelin  
Código Identificador: 549D84BB  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ATO DE DISPENSA DE L ICITAÇÃO Nº019/2020 GEOSET 
SIVIERO ENGEN HARIA TOPOGRAFIA E 
GEOREFERENCIAMENTO L TDA  
 
PROCESSO Nº043/2020  
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº019/2020.  
O Prefeito Municipal de Faxinalzinho, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais, e com fundamento legal no artigo 24, 
inciso I, da Le i Federal nº8.666, de 21 de junho de 1993, com a 
redação dada pela medida provisória nº961/2020, aguardando nesta 
data a sanção presidencial em projeto de conversão em lei, vem pelo 
presente ato ratificar a Dispensa do Procedimento Licitatório do 
objeto, c onforme segue:  
OBJETO:  
- DAS ATIVIDADES: A CONTRATADA deverá desenvolver 
obrigatoriamente as seguintes atividades:  
- Levantamento planialtimétrico e cadastral, com 
georreferenciamento, demonstrando as unidades, as construções, o 
sistema viário, as áreas pú blicas, os acidentes geográficos e os demais 
elementos caracterizadores do núcleo a ser regularizado, plantas e 
memoriais descritivos exigidos pela Lei Federal n° 13.465/2017 e 
Decreto n° 9.310/2018 (artigos 28, 29, 30, 31 e 32);  
- Planta do perímetro do n úcleo urbano informal com demonstração 
das matrículas ou transcrições atingidas, quando for possível 
conforme Lei Federal n° 13.465/2017 e Decreto n° 9.310/2018;  
- Projeto urbanístico, conforme Lei Federal n° 13.465/2017 e Decreto 
n° 9.310/2018;  
- Protocol o Administrativo;  
- Acompanhamento do procedimento.  
ENTIDADE CONTRATADA: GEOSET – SIVIERO 
ENGENHARIA, TOPOGRAFIA E GEOREFERENCIAMENTO 
LTDA  
PRAZO DE CONTRATAÇÃO: 21/09/2020 À 31/12/2020.  
VALOR CONTRATUAL: R$: 62.400,00 (sessenta e dois mil e 
quatrocentos re ais) 
  
Faxinalzinho, 17 de setembro do ano de 2020.  
  
SELSO PELIN  
Prefeito de Faxinalzinho  Publicado por:  
Elson Jose Pelin  
Código Identificador: 4D99B9FF  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FLORES DA CUNHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIST RAÇÃO E 
GOVERNO  
RETIFICAÇÃO  
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 011/2020  
O Município de Flores da Cunha, RS torna público que houve 
RETIFICAÇÃO no edital da Licitação em epígrafe. Objeto: 
Contratação de empresa, na forma de empreitada por preço global, 
compreendendo mate rial e mão -de-obra, para a construção de Quadra 
de Esportes na Escola Municipal Rio Branco, no Município de Flores 
da Cunha - Programa Esporte, Cidadania e Desenvolvimento. Esta 
obra será executada com os seguintes recursos: Lote 01 – Recurso 
Próprio do Mu nicípio. Lote 02 – Recurso da União por intermédio do 
Ministério da Cidadania/Caixa Econômica Federal. Contrato de 
Repasse nº 893227/2019, Operação nº 1067745 -69. Programa de 
Trabalho 27812203554500001. A data de abertura passa a ser dia 
06/10/2020, às 09h rs. A retificação encontra -se disponível no site 
www.floresdacunha.rs.gov.br.  
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: 1FFE4D51  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Mun icípio de Flores da Cunha, RS torna público a realização das 
seguintes licitações:  
PREGÃO PRESENCIAL nº 064/2020  
Aquisição de material elétrico para uso na manutenção da iluminação 
dos prédios públicos municipais. Propostas e Documentos serão 
recebidos em 05/10/2020, às 14h.  
PREGÃO PRESENCIAL nº 065/2020  
Aquisição de mobiliário para a Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto que será instalada na Casa da Cultura do 
Município de Flores da Cunha, RS. Propostas e Documentos serão 
recebidos em 07/10 /2020, às 14h.  
Editais disponíveis no site do Município: 
www.floresdacunha.rs.gov.br. Informações fone (54) 3292 -1752.  
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: EEB6F9D9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIST RAÇÃO E 
GOVERNO  
JULGAMENTO DILIGÊNCI A 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 046/2020  
O Município de Flores da Cunha torna público para efeitos legais e 
conhecimento dos interessados, o resultado do julgamento da 
Diligência realizada na licitação em destaque. Objeto: Contr atação de 
empresa para prestação de serviços de limpeza, conservação e asseio 
de prédios da Secretaria Municipal de Saúde (Posto de Saúde e 
Unidades Básicas de Saúde). As empresas B Service Prestadora de 
Serviços Eireli., Nascimento Serviços de Limpeza Ltd a. e Opus 
Serviços Administrativos Ltda. foram consideradas Habilitadas. Ficou 
vencedora desta licitação a empresa B Service Prestadora de Serviços 
Eireli. Abre -se o prazo de recurso. A ata de julgamento encontra -se 
publicada no site do Município.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 LÍDIO  SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: B63BFC0C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO DE CANCELAMENT O DE LICITAÇÃO  
 
TERMO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO  
Edital de Pregão Presencial nº 25/2020  
  
Objeto:  Edital de pregão para a contratação de empresa para o 
fornecimento de gêneros alimentícios.  
  
O Prefeito Municipal de Formigueiro/RS, Sr. Jocelvio Gonçalves 
Cardoso , no uso de suas atribuições lega is e tendo como prerrogativas 
os regramentos estatuídos pela Lei Federal nº 8.666/93, bem como:  
Considerando, a supremacia da Administração Pública na condução e 
encerramento dos procedimentos licitatórios tramitantes em sua 
instância.  
  
DECIDE:  
CANCELAR  o processo licitatório na modalidade Pregão Presencial 
nº 25/2020, para adequações dos objetos e das planilhas, atentando -se 
para a maior brevidade possível na publicação do novo Edital.  
  
Publique -se: 
Ao fim, arquive -se. 
  
Formigueiro/RS, 17 de setembro de  2020.  
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: E2A874DF  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE GIRUÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE GESTÃO FINANCEIRA  E 
SUPRIMENTOS  
AVISO DE LICITAÇÃ O 
 
Pregão Presencial Nº 090/2020 Registro de Preços. Objeto: 
Aquisição de massa asfáltica usinada a quente (CBUQ), vinculada à 
Secretaria Municipal de Obras, Infraestrutura e Serviços Urbanos. 
Abertura em 1º de Outubro de 2020, às 14 horas.  
Informações pel o telefone (55) 3361 -2000, no horário compreendido 
das 08:30 h às 12:00 h e das 13:30 h às 17:00 h, ou pelo site 
www.girua.rs.gov.br  
  
Giruá RS, 17 de Setembro de 2020.  
  
RUBEN WEIMER  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Danieli Mabel Abegg  
Código Identific ador: 3907AE38  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE GLORINHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 PREGÃO ELETRÔNICO N° 029/2020 – OBJETO:  REGISTRO 
DE PREÇOS para eventual AQUISIÇÃO DE EPI’s E 
PRODUTOS DE  HIGIENE. Abertura das propostas dia  30/09/2020  
às 8h30min , através do site www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Informações de 2ª à 6ª, das 8h às 14h, no Setor de Compras e 
Licitações, pelo telefone n° 0xx51 3487 -1020 e pelo e -mail 
pregao@glorinha.rs.gov.b r. 
  
Glorinha, 18 de setembro de 2020.  
  
DARCI JOSÉ LIMA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter  
Código Identificador: DACEEC0F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE HARMONIA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 076/2019  
CONTRATADA: PSJ BANCO DE DADOS LTDA - ME 
CNPJ: 08.169.186/0001 -19 
OBJETO: REFERENTE À CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
GERENCIAMENTO, CADASTRO E ATUALIZAÇÃO 
AUTOMÁTICA DE ATÉ 200 PROCESSOS ATIVOS EM 
QUAISQUER DOS T RIBUNAIS FÍSICOS E ELETRÔNICOS QUE 
DISPONIBILIZAM + ILIMITADOS CADASTROS E 
GERENCIAMENTO DE PROCESSOS NA CATEGORIA 
ARQUIVO, ADMINISTRATIVO E NÃO ATUALIZÁVEL;  
VALOR TOTAL: R$ 1.267,51  
DATA DE EMISSÃO: 10/09/2020  
  
Harmonia/RS, 15 de Setembro de 2020.  
  
CARL OS ALBERTO FINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador: 857C28E1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 097/2020  
CONTRATADO: PSJ BANCO DE DADOS LTDA - ME 
CNPJ: 08.169.186/0001 -19 
OBJETO : REFERENTE À CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
GERENCIAMENTO, CADASTRO E ATUALIZAÇÃO 
AUTOMÁTICA DE ATÉ 200 PROCESSOS ATIVOS EM 
QUAISQUER DOS TRIBUNAIS FÍSICOS E ELETRÔNICOS QUE 
DISPONIBILIZAM + ILIMITADOS CADASTROS E 
GERENCIAMENTO DE PROCESSOS NA CATEGORIA 
ARQU IVO, ADMINISTRATIVO E NÃO ATUALIZÁVEL;  
VALOR TOTAL: R$ 1.267,51  
DATA DE EMISSÃO: 10/09/2020  
VIGÊNCIA:  
LICITAÇÃO: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 076/2020  
  
Harmonia/RS, 15 de Setembro de 2020.  
  
CARLOS ALBERTO FINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador: 244A0218  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 399/2020  DE 17 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde à 
Servidora Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde à Servidora 
Muni cipal, Terezinha Aparecida dos Santos Tessaro , matrícula nº 
298-4, conforme avaliação do médico do município, Dr. Roberto 
Gallego Terrazas, CRM nº 20.981, a ser suportado pelo município, 
nos seguintes períodos: 14 (catorze) dias, de 16/07/2020 à 29/07/2020 , 
e 14 (catorze) dias, de 31/07/2020 à 13/08/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 16/07/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Mun icipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 17 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO PIVA  
Secretário Substituto da Administração e Planejamento   
 
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: E7F4C316  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTA RIA Nº 400/2020 DE 1 7 DE SETEMBRO DE 202 0. 
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde a 
Servidor Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 15 
(quinze) dias, ao servidor municipal  Edmilson Paes Borges,  
matrícula nº 3409 -6, conforme atestado do médico do município, Dr. 
Roberto Gallego Terrazas, CRM nº 20.981, a ser suportado pelo 
município, a partir de 16/09/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 16/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ  ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 17 de setembro de 2020.  
  
LEONARDO PIVA  
Secretário Substituto da Administração e Planejamento  
  Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 0D79B064  
 
ESTADO DO RIO GRAN DE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CREDENCIAMENT O N° 027 -2020.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: Valeria Bitencourt Morocini.  
Objeto: Serviços/sessão na área de Psicologia e Avaliação 
Neuropsicológica.  
Prazo : 18/09 a 16/11/2020.  
Valor: R$ 29,50 e R$ 80,00, respectivamente.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Código Identificador: 2CB05DBA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
EXTRATO DE DISPENSA Nº 054/2020  
 
Empresa: EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E 
TELEGRAFOS - Objeto:  Serviços postais de correios e telégrafos 
para a Administração Municipal, no exercício de 2020, por estimativa, 
conforme contrato on line de prestação de serviços e venda de 
produtos de n° 991244 8066. Dispensa de licitação conforme o Art. 24, 
inciso VIII da Lei Federal nº 8666/93, para Secretaria Municipal de 
Administração. – Vigência:  crédito orçamentário 2020. – Valor: R$ 
120.000,00 (cento e vinte mil reais) por estimativa. – Dispensa nº 
054/202 0. Maiores informações no Deptº de Licitações - Fone: (51) 
3627 -8201 ramais 307 e 308, e -mail licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 18 de Setembro de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identifica dor:546E558C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DISPENSA 65/2020 PRO CESSO 121/2020 (COVI D-19) 
 
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base noArt. 4º, da L ei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para AQUISIÇÃO DE 
TERMÔMETRO INFRAVERMELHO SEM CONTATO YRK - 002 
HC260 MULTILASER, SENDO O FORNECEDOR LOJAS HOLZ 
LTDA, CNPJ Nº 08.283.518/0016 -78, PRAZO DE ENTREGA 30 
DIAS, VALOR TOTAL R$ 4.600,00 (QUATRO MIL E 
SEISCENTOS REAIS). PROCESSO 121/2020 DISPENSA 65/2020. 
- COVID -19 -. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Bruna Genz  
Código Identificador: DFF38053  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE PORTARIA N.º 35/2020 - PA 
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 DETERMINA O ENCER RAMENTO E 
ARQUIVAMENTO DE SINDICÂNCIA 
DISCIPLINAR.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito Municipal  de Independência, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, DETERMINA  o 
encerramento e arquivamento d a Sindicância Disciplinar instaurada 
através da Portaria nº 119/2019 de 30 de dezembro de 2019. A 
presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA/RS, EM 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRA EF 
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se, Publique -se e cumpra -se.  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 13742BC1  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE PORTARIA N.º 36/2020 - PA 
 
DET ERMINA O ENCERRAMENTO E 
ARQUIVAMENTO DE PROCESSO 
ADMINISTRATIVO ESPECIAL.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito Municipal  de Independência, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, DETERMINA  o 
encerr amento e arquivamento do Processo Administrativo Especial 
instaurado através da Portaria nº 03/2020 de 23 de janeiro de 2020. A 
presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA/RS, EM 17 DE SETEM BRO DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se, Publique -se e cumpra -se. 
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: D6BDFFC3  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE PO RTARIA N.º 37/2020 - PA 
 
DETERMINA O ENCERRAMENTO E 
ARQUIVAMENTO DE PROCESSO 
ADMINISTRATIVO ESPECIAL.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito Municipal  de Independência, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica do M unicípio, DETERMINA  o 
encerramento e arquivamento do Processo Administrativo Especial 
instaurado através da Portaria nº 64/2019 de 26 de junho de 2020. A 
presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPE NDÊNCIA/RS, EM 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
 
  ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se, Publique -se e cumpra -se.  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 939A454D  
 
SECRETARIA DE  ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 43, DE 1 6 DE SETEMBRO DE 202 0. 
 
SUBSTITUI MEMBRO DA COMISSÃO 
SETORIAL DE INVENTÁRIO PATRIMONIAL 
DA SECRETARIA DA FAZENDA.  
  
João Edécio Graef, Prefeito Municipal de Independência, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atrib uições legais que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, SUBSTITUI membro da 
comissão setorial de inventário patrimonial da Secretaria da Fazenda, 
que compete levantar anualmente o inventário de bens patrimoniais 
nos termos do Decreto nº 248, d e 12 de dezembro de 2014, conforme 
o art. 96 da Lei Federal nº 4.320/1964. As Comissões Setoriais de 
Inventário Patrimonial serão coordenadas em seus trabalhos pelo 
Setor de Patrimônio e orientada pelo Setor de Contabilidade:  
  
Veridiane Kremer – Escriturá rio 
Bruna Genz – Escriturário  
José Marschner - Operário  
  
Fica revogada a portaria nº 156, de 02 de outubro de 2019.  
  
A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA, 
EM 16 DE SETEMBRO DE 202 0. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração  
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se.  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: D7230363  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO N.° 120, DE 16 DE SETEMBRO DE 2020  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e de 
conformidade com o art. 7º da Lei Municipal N.°2.918.  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica aberto crédito suplementar no orçamento para o exercício 
de 2020 no valor de R$ 43.198,45  conforme discriminado no Anexo 
Único deste Decreto.  
  
§1º Servirá de recurso para o crédito aberto no caput : 
I – a redução de dotações orçamentárias no va lor de R$ 16.600,00  
conforme discriminado no Anexo Único deste Decreto, nos termos da 
alínea “a” do caput  do art. 7º da Lei Municipal nº 2.918;  
  
II – o superávit financeiro do exercício anterior no valor de R$ 
26.598,45 , nos termos da alínea “b” do caput  do art. 7º da Lei 
Municipal nº 2.918.  
  
§2º Para fins do art. 8º da Lei Municipal nº 2.918:  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 I – o limite de suplementação estabelecido no art. 7º da Lei Municipal 
nº 2.918 fica onerado no montante de R$ 14.600,00 ; 
  
II – nos termos do art. 8º, inciso IV  da Lei Municipal nº 2.918, a 
alteração orçamentária deste artigo não onera  o limite do art. 7º 
daquela Lei no montante de R$ 2.000,00 ; 
  
III – nos termos do art. 8º, inciso V  da Lei Municipal nº 2.918, a 
alteração orçamentária deste artigo não onera  o limi te do art. 7º 
daquela Lei no montante de R$ 26.598,45,00.  
  
Art. 2º  O presente decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, 16 DE setembro DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
  
Registre – se, publiq ue – se e cumpra -se. 
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração   
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 810EA2DC  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO N.° 121, DE 17 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e de 
conformidade com o art. 7º da Lei Municipal N.°2.918.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica aberto crédito suplementar no orçamento para o  exercício 
de 2020 no valor de R$ 5.630,00  conforme discriminado no Anexo 
Único deste Decreto.  
  
§1º Servirá de recurso para o crédito aberto no caput  a redução de 
dotações orçamentárias no valor de R$ 5.630,00  conforme 
discriminado no Anexo Único deste De creto, nos termos da alínea “a” 
do caput  do art. 7º da Lei Municipal nº 2.918.  
  
§2º Para fins do art. 8º da Lei Municipal nº 2.918, o limite de 
suplementação estabelecido no art. 7º da Lei Municipal nº 2.918 fica 
onerado no montante de R$ 5.630,00.  
  
Art. 2º O presente decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, 17 DE setembro DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
  
Registre – se, publique – se e cumpra -se. 
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administraç ão  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 9EA09F94  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INHACORÁ  
 
SEC. FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  AVISO DE LICITAÇÃO  
  
Modalidade:  Pregão Eletrônico n° 16/2020. Tipo:  Menor Preço por 
item pelo modo de disputa aberto. Objeto:  Aquisição de braços e 
luminárias com tecnologia LED para melhorias na iluminação pública 
das Ruas do Município, conforme especificações constantes no edital 
e seus anexos. Edital:  Disponível a partir de 18/09/2 020 no Centro 
Administrativo Municipal, sito na Rua Elsa Florinda Stolberg da 
Rosa, n° 205 no sitio oficial do município www.inhacora.rs.gov.br e 
no endereço eletrônico https://www.portaldecompraspublicas.com.br . 
Data e horário para entrega das propostas:  a partir do dia 
18/09/2020 no endereço eletrônico 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br . Data e horário da 
sessão de abertura das propostas e julgamento:  dia 30/09/2020, às 
08h30min, no endereço eletrônico 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br . Demais Informações:  
Departamento de Compras ou pelo Fone (55) 3785 -1110/3785 -1010.  
  
Inhacorá/RS, 18 de setembro de 2020.  
  
EVERALDO BUENO ROLIM  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Rafael Gorgen  
Código Identificador: 9D2CAF18  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PRE FEITURA MUNICIPAL DE  IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO CONCORRÊNCIA N º 02/2020  
 
O município de Iraí torna público que as 8:00 horas do dia 05 de 
outubro de 2020 , nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebid os os envelopes de propostas e 
documentação alusivos ao Edital de Concorrência nº 02/2020, 
referente à alienação de bens imóveis de propriedade do município de 
Irai – RS. Maiores informações pelo fone: (55) 3745 1288 ou pelo 
site: www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 14 de agosto de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: D15E5F7D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE PREGÃO PRES ENCIAL Nº 10/2020  
 
O Município de Iraí, Estado do Rio Grande do Sul, torna  público, para 
conhecimento dos interessados, a abertura do Pregão Presencial nº 
10/2020, no dia 18 de setembro de 2020 as 08:00 horas,  no setor de 
licitações do Municipio, referente à contratação de empresa para 
aquisição de materiais e serviços para prom over a eficientização da 
rede de iluminação pública nas Ruas: Primo Teston, 12 de Outubro, 
Egildo Gelain, Ediwino Stangler, Francisco Assis Amaral, Avelino 
Dazzi, Torres Gonçalves, Independência, Euclides Couto, Augusto 
Pestana, Vazulmiro Dutra, Avenida Ca stelo Branco e Duque de 
Caxias; visando a melhoria da qualidade e redução do consumo de 
energia e gastos com a TIP (Taxa de Iluminação Pública).  
Duvidas pelo telefone: (55) 37451288 ou email: 
licitacao@irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 02 de setembro de 2020.  
  
ANTON IO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 32E29B15  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO TOMADA DE PREÇ OS Nº 06/2020  
 
O município de Iraí torna público que as 08:00 horas do dia 24 de 
setembro de 2020 , nas d ependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 06/2020 
alusivo à construção de pavimentação asfáltica (PMF) em vias 
urbanas: Rua Primo Te ston e Rua Doze de Outubro no município de 
Iraí – RS. 
Maiores informações pelo fone: (55) 37451288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br.  
  
Iraí, 03 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identif icador: 3C989463  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ATO DISPENSA DE LICI TAÇÃO Nº 21/2020  
 
O Prefeito Municipal ratifica a dispensa de licitação para aquisição de 
telhas de fibrocimento em conformidade com o decreto municipal nº 
56 de 02 de julho de 2020 - recursos do Sistema Nacional de Proteção 
e Defesa Civil – SINPDEC, com o valor total de R$ 78.458,00 
(setenta e oito mil quatrocentos e cinquenta e oito reais) com a 
empresa BRUNHILDE WETZEL & CIA LTDA - ME localizada em 
Iraí- RS, inscrita no CNPJ/MF sob nº 08.317.900/0001 -79, 
representado por Volker Weiss, CPF: 494.081.780 -68. 
  
Iraí, 04 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 75CB6A8C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE PREGÃ O ELETRÔNICO  
 
O Município de Iraí - RS, torna público, para conhecimento dos 
interessados, que estará realizando a licitação Pregão Eletrônico nº 
03/2020 para aquisição de equipamentos e material permanente 
conforme Proposta do Ministério da Saúde nº 12364 .539000/1190 -03, 
através do site www.portaldecompraspublicas.com.br. A sessão 
pública será realizada no site no dia 30 de setembro de 2020, com 
início às 08:00, horário de Brasília – DF. 
Duvidas pelo telefone: (55) 37451288 ou e -mail: 
licitacao@irai.rs.gov .br 
  
Irai, 15 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 40934706  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  35/2020  
 
AVISO  DE LICITAÇÃO. PREGÃO PRESENCIAL Nº 35/2020.  
  
Objeto : Aquisição de materiais para uso dos eletricistas.  
Abertura : dia 5/10/2020, às 9h, no Setor de Licitações.  
  Edital no site: www.itacurubi.rs.gov.br, ou pelo e -mail: 
licitacoes.itacurubi@gmail.com.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: C1648873  
 
SEC.DA FAZENDA  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 63/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação do proces so de 
Dispensa de Licitação nº 63/2020, Processo Administrativo nº 
104/2020, conforme informações abaixo:  
  
OBJETO: Aquisição de equipamentos de proteção individual para a 
SMEC.  
  
Fundamento: Artigo nº 24, IV da Lei Federal nº 8666/93.  
  
Contratado: WILLIA M GOMES VIEIRA  
CNPJ: 11.606.789/0001 -45 
  
Homologação: 16/09/2020.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: BB258C9D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE JARI  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE ADMI NISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
PREGÃO PRESENCIAL 16 -2020  
 
AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 16 -2020  
  
A Prefeitura de Jari - RS torna público aos interessados, que realizará 
licitação na modalidade acima descrita e com o se guinte objeto : 
REGISTRO DE PREÇO PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE ROLO COMPACTADOR, abertura prevista para 30 de 
setembro de 2020 às 09:00 h. Maiores informações no site 
www.portaldecompras.com.br e no Setor de Licitações da Prefeitura 
Municipal, sito a Rua B arão do Triunfo, 193 – fone 55 3272 -9030, 
Ramal 205.  
  
Jari, 17 de setembro de 2020.  
  
JOÃO HOHEMBERGER DE OLIVEIRA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Paulo Tadeu Moreira Goulart  
Código Identificador: 7F768072  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICI PAL DE LAJEADO DO BU GRE  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
ASSINADO O CONTRATO N° 59/2020  
 
Torna público que no dia 10/09/2020 foi assinado o contrato n° 
59/2020, originado do Processo Administrativo 085/2020, Pregão 
Presencial n° 13/2020,  CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PA RA 
FORNECIMENTO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 
SOLUÇÃO DE GESTÃO DE RISCOS, ARMAZENAMENTO 
IMAGENS, E LOCAÇÃO DE CÂMERAS DE Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 MONITORAMENTO PARA O PREFEITURA MUNICIPAL . O 
valor do contrato é R$ 178.560,00 (cento e setenta e oito mil 
quinhentos e sessenta reais), c ontrato com a empresa SEGURATEL 
ALARMES ELETRÔNICOS LTDA , contrato com vigência de 12 
meses.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: C94639F0  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
ASSINADO DO CONTRATO  N° 58/2020,  
 
Torna público que no dia 02/09/2020 foi assinado o contrato n° 
58/2020, originado do Processo Administrativo 084/2020, Pregão 
Presencial n° 12/2020,  objeto:  Contratação de empresa 
especializada para a realização de Levantamento Patrimonial, e 
Manutenção me nsal de Sistema de Levantamento Patrimonial . O 
valor do contrato é R$ 26.800,00 (vinte e seis mil e oitocentos reais), , 
com a empresa  CCP COMERCIO E TRANSPORTES EIRELI. , 
contrato com vigência de até o dia 31 de Dezembro de 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 4949A689  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS  
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
PREGÃO PRESENCIAL 22 /2020  
 
AVISO DE LICITAÇÃO – PP.MAC. 022/2020 – O MUNICIPIO 
DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS , torna público para o 
conhecimento de quem possa interessar que às 10:00 horas do dia 01 
de outubro de 2020 , na sala de licitações, Av. Pedro Zamban,1000 – 
Centro – Monte Alegre dos Campos – RS, realizará o processo  
licitatório na modalidade PREGÃO, em sua forma PRESENCIAL, 
para REGISTRO DE PREÇOS , tipo menor preço, cotação por item, 
objeto é a Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de horas máquinas, para melhoria em estradas 
municipais. Os interessados deverão retirar o edital no site: 
www.montealegredoscampos.rs.gov.br, informações pelo Tel (54) 
3908 3701 / setor de licitações  
  
HILDEBRANDO DE ALMEIDA   
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: 2F545186  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MORRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE COMP RAS  
AVISO DE ABERTURA DE  DOCUMENTAÇÃO - PREGÃO 
030/2020  
 
AVISO DE ABERTURA DE DOCUMENTAÇÃO  
Modalidade – Pregão Presencial Nº 030/2020  
  
A Prefeitura Municipal de Morro Reuter/RS, torna público que às 
14:00 horas do dia 01 de Outubro de 2020, na sala de reuniões da 
Prefeitura Municipal, sita à Travessa 1º de Maio, Nº 16, Centro, 
Município de Morro Reuter/RS, será aberto envelope de documentos 
de habilitação relativas ao P regão Presencial N° 030/2020, tendo 
como finalidade a contratação de empresa de telefonia móvel. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto à Comissão de Licitações, no endereço acima referido, no horário das 8h às 11h30min e das 13h às 
16h45min de segu nda-feira a quinta - feira e das 8h às 13h em sextas -
feiras, ou pelo fone 0xx51 -3569 -1678.  
  
Morro Reuter/RS, 18 de setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARIEL DEIMLING  
Pregoeiro  
Publicado por:  
Jose Ariel Deimling  
Código Identificador: F37EE721  
 
DEPARTAMENTO DE CONV ÊNIO S E CONTRATOS  
SÚMULA Nº 043 - CONTRATOS  
 
Chamamento Público/Credenciamento nº 001/2020. Contrato de 
Prestação de Serviços nº 085/2020 . Objeto:  Prestação de serviços de 
máquinas e caminhões. Contratado: EGON RAMISCH – EPP. 
Valor: O Credenciado receberá  parte do valor por hora trabalhada nos 
casos em que houver  contrapartida do Município e o valor total nos 
casos em que o  Município pagará o valor integral da hora – R$ 247,15 
por hora, perfazendo a monta de R$ 2.471,50 (10 horas).  Vigência: 12 
(doze) meses, a contar da data da assinatura,  podendo ser prorrogado 
até o limite de 60 (meses), mediante  acordo entre as partes. Data de 
assinatura: 15/09/2020.   
Publicado por:  
Carine Daiane Perius  
Código Identificador: C79ADF2D  
 
DEPARTAMENTO DE CONV ÊNIOS E CONTRATOS  
SÚM ULA Nº 045 - ADITIVOS  
 
Aditivo nº 002/2020. Contrato de Prestação de Serviços nº 
045/2020 . Objeto: Prorrogação contratual. Contratado:  COENGE 
ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA – EPP. Vigência: 
Prazo de 60 (sessenta) dias, a contar de 21 de setembro de 2020 a 1 9 
de novembro de 2020. Data de assinatua: 15/09/2020.   
Publicado por:  
Carine Daiane Perius  
Código Identificador: 764C6204  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO SISTEMA REGI STRO DE PREÇ OS 
 
A Gerenciadora do Sistema de Registro de Preços, no uso de suas 
atribuições legais, torna público aos interessados que estão disponíveis 
no mural da Prefeitura, Rua Bento Gonçalves nº 1020 e no Site Oficial 
do Município (www.mostardas.rs.gov.br) as ata s com preços 
registrados, saldos e fornecedores referente ao Pregão Eletrônico nº 
43/2020, Processo nº 539/2020, aquisição de medicamentos e outros 
insumos.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio  eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 15 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: F21F2307  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃ O 
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 30/09/2020 às 10h, 
processo licitatório nº 647/2020, modalidade pregão presencial – Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 Sistema de Registro de Preços, nº 55/2020, Objeto: Aquisiçã o de 
peças para manutenção dos veículos da SMS.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 16 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 24D69564  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  481/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: GILMAR CARTERI  
CNPJ: 32.05 4.554/0001 -68 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURIDICA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO MÉDICOS NA AREA DE CLINICA 
GERAL PARA ATENDER DEMANDA DOS USUÁRIOS DO SUS, 
COM CARGA HORÁRIA DE 12 HORAS SEMANAIS, VALOR 
MENSAL R$ 9.360,00, PELO PERIODO DE 03 MESES E 16 DIAS.  
Valor Contratual: R$ 33.072,00 (trinta e três mil e setenta e dois reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 16 de Setembro de 2020.   
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 73D62CB8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 289/2020 - RETIFICAÇÃO  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: LE TTECH INDUSTRIA E COMERCIO DE 
EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA LTDA  
CNPJ: 13.258.144/0001 -94 
  
Objeto: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS DE 
INFORMÁTICA PARA USO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA.  
  
Valor Contratual: R$ 55.231,25 (cinquenta e cinco mil duzentos e 
trinta e um reais e vinte e cinco centavos).  
  
Referente ao PREGÃO ELETRÔNICO Nº 48/2020  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 17 de Setembr o de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 5914704A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 292/2020  
 
Contratante: Câmara de Mostardas.  
Contratada: LETTECH INDUSTRIA E COMERCIO DE 
EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA LTDA  CNPJ: 13.258.144/0001 -94 
  
Objeto: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS DE 
INFORMÁTICA PARA USO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA.  
  
Valor Contratual: R$ 2.140,52 (dois mil cento e quarenta reais e 
cinquenta  e dois centavos).  
  
Referente ao PREGÃO ELETRÔNICO Nº 48/2020  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 16 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BAT ISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 996DE1EA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE NOVO CABRAIS  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3817/2020  
 
Abre Crédito Suplementar por Redução no 
Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do Art. 
7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 de Dezembro de 
2019  e dá Outras Providências.  
  
ANDRÉ DE LACERDA, Prefeito Municipal de Novo Cabrais, 
Estado do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por redução no 
valor de  R$-16.022,00 (Dezesseis mil e vinte e dois Reais) na  Lei 
Orçamentária Anu al Exercício de 2020 , na seguinte classificação:  
Órgão: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DO MEIO AMBIENTE E 
TURISMO  
Unidade Orçamentária: 01 – SMA – SEC. MEIO AMBIENTE E 
TURISMO  
Classif: 23.695.0018.1.117 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DE PROMOÇÃO AO TURISMO  
Recurso : 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 933  
Elem. Desp: 3.3.90.30.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO....................... R$ - 1.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.303.0025.2.152 – MAN UTENÇÃO DA FARMACIA 
MUNICIPAL  
Recurso: 040 – ASPS – Ações de Serviços Públicos de Saúde  
Cód. Da despesa: 692  
Elem. Desp: 3.3.90.32.00.00.00 – MATERIAL, BEM OU SERVIÇO 
PARA DISTRIBUIÇÃO....................... R$ - 15.000,00  
Órgão: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL D E EDUCAÇÃO 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 01 – SMEC - MANUTENÇÃO DA 
EDUCAÇÃO BASICA  
Classif.: 12.361.0005.1.022 – AQUISIÇÃO DE VEÍCULO PARA O 
TRANSPORTE ESCOLAR.  
Recurso: 0031 - FUNDEB  
Cód. da despesa: 2453  
Elem. Desp: 4.4.90.52.00 – EQUIPAMENTO E M ATERIAL 
PERMANENTE...................... R$ - 13,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 Classif: 10.301.0023.1.056 – AQUIS. DE EQUIP. E MATERIAL 
PERM. UNIDADE DE SAUDE DA SEDE  
Recurso: 40 02 – Alienação Bens Saúde  
Conta: 532  
Elem. Desp: 4.4.90.52.00 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE............ R$ - 9,00 
Art. 2º - Servirá de suporte para abertura do Crédito Suplementar 
autorizado no Artigo 1º , a REDUÇÃO em igual montante da 
seguinte class ificação orçamentária:  
Órgão: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DO MEIO AMBIENTE E 
TURISMO  
Unidade Orçamentária: 01 – SMA – SEC. MEIO AMBIENTE E 
TURISMO  
Classif: 23.695.0018.1.117 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DE PROMOÇÃO AO TURISMO  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 937  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA.................... R$ - 1.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.122.0022.2.126 – MANUT ENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SECRETARIA DE SAUDE  
Recurso: 0040 – ASPS  
Cód. da despesa: 513  
Elem. Desp: 3.3.90.40.00 – SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA 
INFORMAÇÃO.............................................................. R$ - 7.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPA L DE SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.122.0022.2.126 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SECRETARIA DE SAUDE  
Recurso: 0040 – ASPS  
Conta: 508  
Elem. Desp: 3.3.90.30.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO.................... R$ - 4.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.301.0023.2.135 – MANUTENÇÃO DA ATENÇÃO 
BASICA – DEMAIS SERVIDORES  
Recurso: 0040 - ASPS  
Conta: 600  
Elem. Desp: 3.3.90.14.00.00.0 0 DIARIAS - CIVIL........ R$ - 4.000,00  
Órgão: 06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 01 – SMEC MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO 
BASICA  
Classif: 12.361.0004.2.048 – DESP. COM PESSOAL E ENCARGOS 
SOCIAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL  
Fonte. ...: 0031 – FUNDEB  
Conta: 259  
Elem. Desp: 3.1.90.04.00.00.00.00 – CONTRATAÇÃO POR 
TEMPO DETERMINADO................. R$ - 13,00  
Unidade Orçamentária:  01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif:  10.301.0023.1.052 – AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS – 
GESTÃO PUBL ICA EM SAUDE  
Recurso: 4002 – Alienação Bens Saúde  
Conta: 523 
Elem. Desp: 4.4.90.52.00 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE.............. R$ - 9,00 
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CA BRAIS  
Aos 15 dias do mês de Setembro de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
 
  ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: FC2BFE20  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPA L Nº 3818/2020  
 
Abre Crédito Suplementar por Superávit Financeiro 
no Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do 
Art. 7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 de Dezembro 
de 2019  e dá Outras Providências.  
  
ANDRÉ DE LACERDA, Prefeito Municipal, de Novo Cabrai s, 
Estado do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por Superávit no 
valor de R$-80,00 (Oi tenta Reais), na Lei Orçamentária Anual 
Exercício de 2020,  na seguinte classificação:  
Unidade Orçamentária:  01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif:  10.301.0023.1.052 – AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS – 
GESTÃO PUBLICA EM SAUDE  
Fonte....: 4292 - Aquisição de Veículos  
Conta: 524  
Elem. Desp: 4.4.90.52.00 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE............... R$ - 30,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade Orçamentária: 01 – SMS – FUNDO MUNICIPAL DA 
SAUDE - ASPS  
Classif: 10.301.0023.1.056 – AQUIS. DE E QUIP. E MATERIAL 
PERM. UNIDADE DE SAUDE DA SEDE  
Recurso: 4505 INVESTIMENTO - Atenção Básica  
Conta: 533 
Elem. Desp: 4.4.90.52.00 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE................... R$ - 50,00  
Art. 2º  - Servirá de suporte para abertura do Crédito Suplemen tar 
autorizado no Artigo 1º , pelo EXCESSO DE ARRECAÇÃO, a ser 
verificado no exercício financeiro de 2020, na seguinte fonte:  
  
ITEM  Fonte  DESCRIÇÃO DA FONTE DE RECURSOS  Valor  
1 4292  Aquisição de Veículos  R$ - 30,00  
2 4505  INVESTIMENTO - Atenção Básica  R$- 50,00  
TOTAL DOS RECURSOS  R$-80,00  
  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS 
Aos 15 dias do mês Setembro de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 4367DFE7  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO EDITAL AUDIÊ NCIA PÚBLICA Nº 01/2 020 
 
EDITAL DE AUDÊNCIA PÚBLICA GAB - Nº 001/2020.  
AUDIÊNCIA PÚBLICA – DISCUSSÃO DA LD O – LEI DE 
DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS PARA EXERCÍCIO DE 
2021.  
ANDRÉ DE LACERDA - Prefeito Municipal de Novo Cabrais, 
Estado do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e em 
cumprimento ao disposto no Parágrafo Único  do Art. 48 da Lei 
Complementar  101/2000 , Convoca  a população em geral para Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 Audiência Pública a realizar -se no dia 22 de Setembro de 2020,  às 
10:00 horas , na Câmara Municipal de Vereadores de Novo 
Cabrais, Av. 28 de Dezembro, 1200, Centro de Novo Cabrais – 
RS, para apresentação e apreci ação da proposta de Projeto de Lei  da 
LDO – Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2021.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 17 dias do Mês de Setembro de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 8FF5FCD9  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3819/2020  
 
Abre Crédito Suplementar por Redução no 
Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do Art. 
7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 de Dezembro de 
2019  e dá Outras Providências.  
  
ANDRÉ DE LACERDA, Prefeito Municipal de Novo Cabrais, 
Estado do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por redução no 
valor de  R$-36.500,00 (Trinta e seis mil e quinhentos Reais) na  Lei 
Orçamentária Anual Exercício de 2020 , na seguinte classificação:  
Órgão: 05 – SECR ETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TRANSITO 
E SERVIÇOS PÚBLICOS  
Unidade Orçamentária: 01 – SECRETARIA DE OBRAS, 
TRANSITO E SERVIÇOS PÚBLICOS  
Classif: 04.122.0002.2.030 – MANUT. DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE OBRAS  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Cód. Da despesa: 16 9 
Elem. Desp: 3.3.90.39.00.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA........... R$ - 5.000,00  
Órgão: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, 
PECUÁRIA, INDÚSTRIA E COMÉRCIO  
Unidade Orçament.: 01 – SEC. AGRICULTURA, PECUÁRIA, 
INDÚSTRIA E COMÉRC IO 
Classif.: 20.122.0002.2.042. – MANUT. DAS ATIV.  
Recurso: 0001 – APORTE RECURSO LIVRE  
Cód. da despesa: 725  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA......... R$ - 3.500,00  
Órgão: 05 - SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TR ANSITO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS  
Unidade Orçament.: 01 – SEC. DE OBRAS, TRANSITO E 
SERVIÇOS PÚBLICOS  
Classif: 26.782.0008.2.087 – MANUT. ABERT. AMPL. PAV. 
REFORMA E CONST. DE ESTRADAS  
Fonte....: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 221  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA............. R$ - 24.000,00  
Órgão: 03 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
Unidade Orçamentária: 01 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Classif: 04.122.0002.2.017. – DIVULGAÇÃO OFICIAL E 
INSTITUCIONAL DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Recurso: 0001 - RECURSO LIVRE  
Conta: 95  
Elem. Despesa: 3.3.90.39.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA.... R$ - 2.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  Unidade Orçament.: 01 – FMS - FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE - 
ASPS 
CLASSIF.: 10.301.0023.2.145. – MANUTENÇÃO DO PMAQ  
Recurso: 4500 - PMAQ  
Conta: 668  
Elem. Desp: 3.3.90.30.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO.................. R$ - 2.000,00  
Art. 2º - Servirá de suporte para abertura do Crédito Suplementar 
autorizado no Artigo 1º , a REDUÇÃO em igual montante da 
seguinte classificação orçamentária:  
Órgão: 05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TRANSITO 
E SERVIÇOS PÚBLICOS  
Unidade Orçamentária: 01 – SEC. OBRAS, TRANSITO E 
SERVIÇOS PUBLICOS  
Classif: 04.128.0002.2.031 – CAPACITAÇÃO E TREINAME NTO 
DE PESSOAL DA SEC. DE OBRAS  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 177  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURIDICA................. R$ - 500,00  
Órgão: 05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TRANSITO 
E SERVIÇOS PÚBLICOS  
Unidade O rçamentária: 01 – SEC. OBRAS, TRANSITO E 
SERVIÇOS PUBLICOS  
Classif: 26.782.0008.2.084 – MANUT. CONS. VEICULOS, 
MAQUINAS E EQUIP. RODOVIÁRIOS  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 212  
Elem. Desp: 3.3.90.36.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA FISICA... ............ R$ - 500,00  
Órgão: 05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TRANSITO 
E SERVIÇOS PUBLICOS  
Unidade Orçamentária: 01 – SECRETARIA DE OBRAS, 
TRANSITO E SERVIÇOS PUBLICOS  
Classif: 26.782.0012.2.092 – MANUT. CONTROLE E 
FISCALIZAÇÃO DO TRANSITO  
Recurso: 00 01 – RECURSO LIVRE  
Cód. Da despesa: 227  
Elem. Desp: 3.3.90.30.00.00.00 – MATERIAL DE 
CONSUMO............... R$ - 1.500,00  
Cód. Da despesa: 228  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURIDICA............... R$ - 500,00  
Órgão: 0 5 - SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, TRANSITO E 
SERVIÇOS PUBLICOS  
Unidade Orçament.: 01 – SEC. DE OBRAS, TRANSITO E 
SERVIÇOS PUBLICOS  
Classif: 26.782.0008.2.088 – MANUT., CONS., AMPL. E CONST. 
DE BUEIROS, PONTES E PONTILHÕES.  
Fonte....: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta 225  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA.......... R$ - 2.000,00  
Órgão: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, 
PECUARIA, INDÚSTRIA E COMÉRCIO  
Unidade Orçament.: 02 – FUNDO MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO AGRO PECUÁRIO  
CLASSIF.: 20.608.0016.2.112 - MANUTENÇÃO DO POSTO DE 
INSPEÇÃO VETERINÁRIA  
Recurso: 1203 – FMA - APORTE RECURSO LIVRE  
Conta: 782  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA......... R$ - 1.000,00  
Órgão: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, 
PECUARIA, INDÚSTRIA E COMÉRCIO  
Unidade Orçament.: 02 – FUNDO MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO AGROPECUÁRIO  
CLASSIF.: 20.691.0016.1.045 – CAPACITAÇÃO DE 
TREINAMENTO A PRODUTORES  
Recurso: 1203 – FMA - APORTE RECURSO LIVRE  
Conta: 789  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA.............. R$ - 2.500,00  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 Órgão: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 01 – SMEC - MANUTENÇÃO DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA  
Classif.: 27.812.0007.2.081 – MAN UTENÇÃO E CONSERVAÇÃO 
DE PARQUES ESPORTIVOS  
Recurso: 0001 – Recurso Livre  
Cód. da despesa: 490  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA............. R$ - 13.000,00  
Órgão: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESP ORTO  
Unidade Orçamentária: 03 – SMEC – MANUTENÇÃO DO 
DESPORTO E CULTURA  
Classif: 27.812.0007.2.079 – MANUT. DO DESP. AMADOR E DO 
CALENDARIO DE ESPORTES  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta: 480  
Elem. Desp: 3.3.90.31.00 – PREMIAÇÕES CLT. ART. C. DESP. E 
OUTR AS ............ R$ - 3.000,00  
Conta: 481  
Elem. Desp: 3.3.90.32.00 – MAT. BEM OU SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO........... R$ - 4.000,00  
Conta: 483  
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA............. R$ - 4.000,00  
Órgão: 03 - SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
Unidade Orçamentária: 01 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Classif: 04.122.0002.2.016. – MANUT. DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Recurso: 0001 - RECURSO LIVRE  
Conta: 93  
Elem. Despesa: 3.3.90.39.00.00 – OUTROS SERV IÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA............... R$ - 2.000,00  
Órgão: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
Unidade Orçament.: 01 – FMS - FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE - 
ASPS  
CLASSIF.: 10.301.0023.2.145. – MANUTENÇÃO DO PMAQ  
Recurso: 4500 - PMAQ  
Cód. da despesa: 669 
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA................. R$ - 2.000,00  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 16 dias do mês de Setembro d e 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: 3E740D4D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
EXTRATO DE DISP ENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 1789/2020.  
PROCESSO LC Nº 1818/2020; OBJETO:  Despesa com inciso IV 
do art 24 da Lei 8.666/93, refere aquisição de materiais e serviço para 
manutenção da escavadeira hidráulica e215b, para dar continuidade 
nos serviços ; INTERESSADO: Secretaria Municipal de Obras, 
Trânsito e serviços públicos; CONTRATADA: Elias Vera 
Nascimento; Valor:  R$ 23.000,00 (vinte e três mil reais), R$ 400,00 
(quatrocentos reais);  BASE LEGAL:  Inciso IV do Art. 24, da LEI Nº 
8.666/93 e alterações p osteriores . FONTE DE  RECURSO : 0001 – 
Livre; Ratificação da Dispensa de Licitação aprovada pelo Senhor 
André de Lacerda Prefeito Municipal, de Novo Cabrais, em 08 de 
setembro de 2020.   ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aline Jucela Ellwang er 
Código Identificador: 6F695F44  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE OSÓRIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE LEI  
 
LEI MUNICIPAL N° 6.411/2020  
EMENTA: Autoriza a transferência financeira, por meio de 
subvenção social, ao Hospital de  Osório – Associação Beneficente 
São Vicente de Paulo, visando implementar ações para aquisição de 
materiais e equipamentos, bem como assistência hospitalar aos 
usuários e pacientes infectados com o novo Coronavírus – COVID 19, 
mediante a abertura de leito s UTI para o Município e região e dá 
outras providências.  
DATA: 15/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 845AC503  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE LEI  
 
LEI MUNICIPAL N° 6.412/2020  
EMENTA:  Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o 
Exercício Financeiro de 2021 e dá outras providências.   
DATA: 15/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 4F0DF19F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTR ATO DE APOSTILAMENTO  DE TERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
1º TERMO DE APOSTILAMENTO AO TERMO DE 
CREDENCIAMENTO Nº 006/2020 (16/09/2020)  
CREDENCIADO: NELI NUNES SAMPAIO ME  
CNPJ Nº:  14.118.747/0001 -53 
OBJETO : DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
1.1. O presente instrumento tem co mo objeto a alteração da cláusula 
orçamentária para o empenho das despesas do Termo de 
Credenciamento n° 006/2020 incluindo -se a seguinte dotação 
orçamentária:  
02.05.04.131.0022.2209.3339039000  
EXPEDIENTE Nº: 15935/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretári a de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 939C4658  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 
DECRETO Nº 138/2020  
EMENTA: Prorroga a vigência e os efeitos da Lei Municipal nº 6.087, 
de 12 de setembro de 2018.  
DATA: 08/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 2F84299F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 
DECRETO Nº 144/2020  
EMENTA: Prorroga a vigência e os efeitos da Lei Municipal nº 6.320, 
de 12 de novembro de 2019.  
DATA: 16/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: C04D37C9  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 
DECRETO Nº 145/2020  
EMENTA: Prorroga a vigência e os efeitos da  Lei Municipal nº 6.101, 
de 02 de outubro de 2018.  
DATA: 16/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 624C9B9A  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 
DECRETO Nº 146/2020  
EMENTA: Prorroga a vigência e os efeitos da Lei Municipal nº 5.569, 
de 19 de maio de 2015.  
DATA: 16/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 61C37F9F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 
DECRETO Nº 147/ 2020  
EMENTA:  Decreta Luto Oficial no Município de Osório -RS por 
morte de servidora municipal.  
DATA:  17/09/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 9C7EF662  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
INEXIGIBILIDADE 129/ 2020  
 
Processo: 15724/2020 Valor: R$ 37,60  
Credor: WANDERLEI FRIES  
Objetivo: Pagamento de certidão de óbito ao Registro Civil de Esteio 
– RS. Art. 25, caput Lei 8.666/93  
  
Osório -RS, 18 de Setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Maisson Rafael Flor dos Santos  
Código Identificador: 1C7CA8E1  
 SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
INEXIGIBILIDADE 130/ 2020  
 
Processo: 15728/2020 Valor: R$ 49,60  
Credor: CARLOS HENRIQUE DOS S ANTOS  
Objetivo: Pagamento de certidão de óbito ao Registro Civil de Capão 
da Canoa – RS. Art. 25, caput Lei 8.666/93  
  
Osório -RS, 18 de Setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Maisson Rafael Flor dos Santos  
Código Identificador: 81A05931  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 20/2020  
 
Processo: 15970/2020 Valor: R$ 4.600,00  
Credor: ANDRE DA SILVA FERREIRA  
Objetivo: Aquisição de máscaras de proteção para uso da Secretaria 
da Saúde no combate ao COVID -19. Art. 4, caput Lei 13.979/20  
  
Osório -RS, 18 de Setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Maisson Rafael Flor dos Santos  
Código Identificador: 7219180A  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 21/2020  
 
Processo: 15850/2020 Valor: R$ 296,40  
Credor: SAVAR VEÍCULOS LTDA  
Objetivo: Pagamento de sertviço de revisão de 40.000 km do vículo 
Sprinter de placa IZG 5G94. Art. 24, XVII Lei 8.666/93  
  
Osório -RS, 18  de Setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS   
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Maisson Rafael Flor dos Santos  
Código Identificador: 53D8382E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PAROBÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RATIFICAÇÃO DA DISPENS A DE LICITAÇÃO Nº 03 9/2020  
 
É dispensável a licitação para a contratação emergencial de empresa 
para prestação de serviços de Limpeza e Higienização de prédios 
públicos municipais, tudo conforme Parecer Jurídico 139/2020, 
Processo Admin istrativo Licitatório 3551/2020, e em conformidade 
com o disposto no artigo no Art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93 e 4º da 
Lei 13.979/2020.  
  
Parobé, 08 de setembro de 2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé  
Publicado por:  
Karen Kellerman n Streit  
Código Identificador: 84253938  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RATIFICAÇÃO DA DISPE NSA DE LICITAÇÃO Nº 040/2020  
 
É dispensável a licitação para fornecimento de Refeições na Casa de 
Abrigamento de Moradores de Rua, em função da Pandemia do 
COVID -19, tudo conforme Parecer Jurídico 137/2020, Processo 
Administrativo Licitatório 3868/2020, e em conformidade com o 
disposto no artigo no Art. 4º da Lei 13.979/2020.  
  
Parobé, 14 de setembro de 2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ   
Prefeito Municipal de Paro bé 
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: 4978866F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RATIFICAÇÃO DA DISPE NSA DE LICITAÇÃO Nº 041/2020  
 
É dispensável a licitação para contratação de Laboratório para 
prestação de serviços emergenci ais de Diagnósticos de COVID -19, 
TESTES RT -PCR , tudo conforme Parecer Jurídico 143/2020, 
Processo Administrativo Licitatório 4256/2020, e em conformidade 
com o disposto no artigo no Art. 4º da Lei 13.979/2020.  
  
Parobé, 15 de setembro de 2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé   
Publicado por:  
Karen Kellermann Streit  
Código Identificador: F346E3AD  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PEDRAS ALTAS  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI Nº.1565 DE 17 DE  SETEMBRO DE 2020  
 
O prefeito Munici pal de Pedras Altas, nos uso de suas atribuições que 
lhe confere a Lei Orgânica do Município, faz saber que o Poder 
Legislativo aprovou e sancionou a seguinte Lei:  
  
Art 1º Autoriza o Poder Executivo a realizar a antecipação de 
pagamentos dos contratos de transporte escolar durante a pandemia 
COVID -19, sem a contraprestação respectiva.  
  
§ 1º. Só poderão ser remuneradas, as despesas fixas do contrato, bem 
como as despesas variáveis indispensáveis, mediante comprovação.  
  
§ 2º.havendo despesas com pessoal a  serem antecipadas, o prestador 
de serviços comprovará a manutenção dos empregos.  
  
Art 2º Os valores antecipados serão devidamente restituídos pela 
contratada tão logo a prestação dos serviços seja reiniciada, de forma 
parcelada em numero correspondente a os meses de suspensão dos 
serviços.  
  
Art 3º As despesas decorrentes da presente Lei serão suportadas pelas 
mesmas previstas nos respectivos contratos.  
  
Art 4º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 17 de setembro de  2020.  
  
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Caroline Soares Marques  
Código Identificador: 986DDFAC  
 SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA Nº 5.433 DE  16 DE SETEMBRO DE 20 20 
 
Concede Licença Maternidade a servidora.  
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e,  
Considerando, o Decreto Municipal nº 2.141/2020;  
Considerando, Protocolo nº 513/2020;  
  
RESOLVE:  
Art.1º Conceder Licença Maternidade a servidora Sílvia Lucas 
Silveira, Agente Administrativo, matrícula nº 1406 -0, lotada no 
Gabinete do Prefeito, por 120 (cento e vinte dias), no período de 
03/09/2020 a 31/12/2020.  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 16 de setembro de 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Franciele de Souza Ribeiro  
Código Identificador :5DF10398  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃ O ADITIVO 04 CONTRAT O 
18/2017  
 
Contratante Prefeitura de Pedras Altas  
Contratado Ávato  
Modalidade PP 245/2017  
Objeto Prestação de Serviços de Empresa para Suporte a 
Virtualização, Servi ço de Firewall, Antivírus, E -mail Corporativo, 
Backup Local com Sincronismo e Link 10mbps  
Contrato nº 18/2017  
Aditivo 04  
Valor R$ 56.695,92  
Vigência  
Dotação 339039110300  
339039950000  
339039570000  
  
Pedras Altas, 30 de julho de 2020   
Publicado por:  
Jane Cen tena Pereira  
Código Identificador: ACD0834D  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
EXTRATO DE DISPENSA  
 
Extrato Da Dispensa  
  
Contratante:  Município De Pedras Altas  
Contratado:  Retropartes Peças E Serviços Ltda  
Objeto:  Manutenção Na Maquina  
Valor : R$ 395 ,40 ( Trezentos E Noventa E Cinco Reais, Quarenta 
Centavos.)  
Modalidade:  Dispensa De Licitação Por Justificativa Nº 697/2020  
Amparo Legal:  Artigo 24 Inciso Iv Da Lei 8.666/93  
  
Pedras Altas, 17 De Setembro De 2020.  
  
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO  
Prefeito De  Pedras Altas   
Publicado por:  
Dulce Rejane Oliveira da Silva  
Código Identificador: B74E0EE6  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
PORTARIA 5431 DE 15 DE SETEMBRO DE 2020  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 Determina Instauração de Processo Administrativo 
Especial  
  
O Secretário Municipal d e Administração e Assuntos Jurídicos de 
Pedras Altas, no uso de suas atribuições legais e de conformidade com 
o que lhe faculta o art. 164 da Lei Municipal nº 161/2002 e, o Decreto 
nº 1.147/2012,  
considerando o Protocolo n.º 499/2020 – Sistema 1Doc, 
DETERM INA ainstauração deProcesso Administrativo Especial com 
a finalidade de apurar os serviços prestados e possível pagamento dos 
mesmos aduzidos pela empresa FAPA Topografia S/C Ltda, conforme 
anexo.  
  
Adotem -se as providências necessárias.  
  
Gabinete do Pref eito, Em 14 de setembro de 2020.  
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES   
Secretario Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos  
  
Registre -se e Publique -se. 
Publicado por:  
Jane Centena Pereira  
Código Identificador: 4659F945  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITU RA MUNICIPAL DE PELO TAS  
 
COMPANHIA DE INFORMÁ TICA DE PELOTAS  
EXTRATO DO TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 
06/2020  
 
Objeto:  contratação de uma empresa para a execução de serviços 
técnicos de locação de 02 (duas) vias de fibra óptica tipo monomodo, 
na modali dade de fibra apagada, para interligar a Companhia de 
Informática de Pelotas – Parque Tecnológico e o Paço Municipal – 
Prefeitura Municipal de Pelotas, e suporte técnico de TI com locação 
de conversores de fibra óptica.  
Vigência do futuro contrato:  12 (doz e) meses contínuos.  
Fornecedor (futura contratada):  ZONA SUL TELECOM LTDA.  
Razão da escolha do fornecedor:  forneceu o menor preço.  
Valor contratual final:  R$1.500,00 (um mil e quinhentos reais) por 
mês, totalizando R$18.000,00 (dezoito mil reais) ao longo do período 
de vigência contratual.  
Garantia Contratual: A futura Contratada prestará garantia contratual 
no valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor total do 
Contrato.  
Base Legal:  Lei 8.666/93 e alterações – art. 24, inc II.  
Data do Termo:  16 de setembro de 2020.  
  
CRISTIAN MARCIANO KÜSTER   
Diretor -Presidente  
Publicado por:  
Cristina Lopes Farinha  
Código Identificador: F9C6510E  
 
COMPANHIA DE INFORMÁ TICA DE PELOTAS  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO Nº 01/2020 AO C ONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 03 /2018  
 
Termo A ditivo nº 01/2020 ao Contrato Administrativo de Prestação de 
Serviços nº 03/2018, Dispensa de Licitação nº 05/2018, referente ao 
aluguel de 02 impressoras laser.  
  
Contratada:  JORGE LUIZ RAMOS DAMÉ & CIA. LTDA.  
Objeto do Termo:  reajustar do valor contratua l num percentual de 
13,02% (treze vírgula dois e seis por cento), conforme IGPMFGV 
acumulado no período, passando o valor mensal para R$284,70 
(duzentos e oitenta e quatro reais e setenta centavos); prorrogar a 
vigência contratual por mais um período de 12  (doze) meses 
contínuos.  
Base Legal:  Cláusulas sétima e dez do Contrato.  
Demais dispositivos contratuais:  sem alteração.  Assinatura do Termo:  17 de setembro de 2020.  
  
CRISTIAN MARCIANO KÜSTER  
Diretor -Presidente  
  
Publicado por:  
Cristina Lopes Farinha  
Códi go Identificador: F7FB8608  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE ALTERAÇÃO D E EDITAL E DATA  
 
O Município de Pelotas, através do Departamento de Compras 
Governamentais da SMF, torna público que alterou o edital da 
licitação na modalidade Pregão Eletrôni co RP Nº 115/2020 – SMS , 
aquisição de EPI's. Nova data de Abertura: 9h do dia 30/09/2020.  
Outras Informações poderão ser obtidas no D.C.G., localizado na rua 
Santos Dumont nº 149, ou através dos telefones nº (53) 3309 -5934 e 
3309 -5935. No site www.portalde compraspublicas.com.br  e 
www.pelotas.com.br  
  
Pelotas, 17 de setembro de 2020.  
  
GISLAINE DUARTE RODRIGUES  
Chefe do Departamento de Compras Governamentais  
Publicado por:  
Gislaine Duarte Rodrigues  
Código Identificador: 86BBAC11  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAÚD E 
PORTARIA SMS N°. 14,  DE 16 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
PORTARIA SMS N°. 14, DE 16 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
Designa os membros da Comissão de Monitoramento 
e Avaliação dos Termos de Colaboração da Lei nº 
13019  
  
A Secretária Municipal de Saúde, do município de Pe lotas, no uso de 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, de 
acordo com a Lei Municipal nº 13.019/2014.  
  
Resolve:  
  
Art. 1º  Nomear os servidores abaixo elencados como membros da 
Comissão de Monitoramento e Avaliação das parcerias fi rmadas 
conforme a Lei nº 13.912 de 2014.  
- Luciene Smiths Primo  
- Charlene Rodrigues  
- Jaqueline Aparecida Fresingheli Tomaschewski  
Representante do Conselho Municipal de Saúde  
- Luis Guilherme Belletti  
Suplentes  
- Jéssica Tomberg  
- Liliana Dutra  
  
Art. 2º  Essa portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação.  
  
Pelotas, 16 de Setembro de 2020.  
  
ROBERTA PAGANINI LAURIA RIBEIRO  
Secret ria Municipal de Sa de  
Publicado por:  
Ângela Roberta Alves Lima  
Código Identificador: 837E7D56  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAÚDE  
DEPARTAMENTO DE VIGI LÂNCIA SANITÁRIA  
 
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da lei Federal 6.437, de 20 de 
Agosto de 1977,  a Chefia de Departamento da Vigilância Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde de Pelotas do Estado do Rio Grande do 
Sul, torna pública a(s) seguinte(s) DECISÃO(ÕES) FINAL(IS) em 
Processos Administrativos Sanitários:   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 Autuada(o):  SOLANGE TAVARES SANTOS   
Nome fantasia: XXX  
Data de Autuação: 01/04/2020  
CNPJ/CPF/RG: 00.739.654/0001 -31  
Endereço: RUA TIRADENTES, 3565/01, Centro, Pelotas, RS  
Localidade: Pelotas - RS 
Processo nº.: 0030/2020  
Data da Decisão: 15/09/2020  
Tipificação da Infração: artigos 11,12 e  64 da Lei Federal 
6360/1976, artigo 842 do Decreto estadual 23.430/1974 c/c artigo 
10, incisos IV e XXIX da Lei Federal 6437/77.  
  
Decisão Final: ADVERTÊNCIA  
Penalidade Imposta: ADVERTÊNCIA  
  
Pelotas, 17 de setembro de 2020  
  
SIDNEI LOURO JORGE JÚNIOR   
Chefe de Departamento da Vigilância Sanitária   
Publicado por:  
Sidnei Louro Jorge Junior  
Código Identificador: C86F1586  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAÚDE  
DEPARTAMENTO DE VIGI LÂNCIA SANITÁRIA  
 
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da lei Federal 6.437, de 20 de 
Agosto de 1977, a Chefia de Departamento da Vigilância Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde de Pelotas do Estado do Rio Grande do 
Sul, torna pública a(s) seguinte(s) DECISÃO(ÕES) FINAL(IS) em 
Processos Administrativos Sanitários:  
  
Autuada(o):  IGOR B ARBOSA DA COSTA 97027006049  
Nome fantasia: COSTA SUL EXTINTORES  
Data de Autuação: 21/08/2020  
CNPJ/CPF/RG: 28.117.718/0001 -81  
Endereço: RUA LUIZ ALVES PEREIRA, 831, Areal, Pelotas, RS  
Localidade: Pelotas - RS 
Processo nº.: 0107/2020  
Data da Decisão: 01/09/2020  
Tipificação da Infração: artigo 372, inciso I c/c artigo 347, inciso IX 
e artigo 365 do Decreto Estadual 23.430/1974.  
  
Decisão Final: ADVERTÊNCIA  
Penalidade Imposta: ADVERTÊNCIA  
  
Pelotas, 17 de setembro de 2020  
  
SIDNEI LOURO JORGE JÚNIOR  
Chefe de Departamento da Vigilância Sanitária   
Publicado por:  
Sidnei Louro Jorge Junior  
Código Identificador: CBA060B2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAÚDE  
DEPARTAMENTO DE VIGI LÂNCIA SANITÁRIA  
 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO nº 0013/2020  
  
Pelo presente, fica notificado(a) TAL ITA GONÇALVES 
ANDRADE , nome fantasia CENTRO DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL BRINCAR E APRENDER , inscrito(a) no 
CPF/CNPJ/RG sob o número  28.541.356/0001 -51, de que na data de 
13 (treze) de fevereiro de 2020 SENTENÇA  no PROCESSO 
ADMINISTRATIVO SANITÁRIO nº 0003/2020  com penalidade 
de MULTA NO VALOR DE R$3.000,00 (três mil reais)  em face da 
constatação da(s) seguinte(s) irregularidade(s): itens 2.1.1, 2.1.7, 
2.2.1, 2.2.2, 2.3.1 todos da portaria SES 31/2019, artigo 763, II do 
Decreto Estadual 23.430/1974 e artigo 10, inc iso XXIX da Lei 
Federal número 6437/77 , que transitou em julgado sem que a 
autuada tenha apresentado recurso administrativo. Como a autuada 
acabou sendo condenado ao pagamento de MULTA no valor de 
R$3.000,00 (três mil reais), segundo as disposições do arti go 33 da 
Lei Federal 6.437/77, esse pagamento deverá ser realizado no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados da data dessa notificação, valor 
este que será recolhido ao FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, 
através de guia de depósito bancário expedida pelo Setor 
Administrativo da VISA, sito à Rua Lobo da Costa, 1764, Centro, 
Pelotas, RS, no horário das 08:00 às 13:30, de segunda a sexta -feira.  
O não recolhimento da multa no prazo fixado acima, implicará na 
sua inscrição para cobrança judicial pela Secretaria Munic ipal de 
Fazenda.  
  
Pelotas, 15 de setembro de 2020.  
  
SIDNEI LOURO JORGE JÚNIOR  
VISA/SMS/Pelotas   
Publicado por:  
Sidnei Louro Jorge Junior  
Código Identificador: 7A8401C6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PINHAL  
 
SEC. MUNICIPAL DE FI NANÇ AS 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contrato nº 166/2020  
Contratante MUNICIPIO DE PINHAL  
Contratada; Gilvan Silvano Picolotto  
Licitação; Modalidade; Pregão Presencial nº 13/2020  
Objeto; prestação serviços horas maquinas  
Valor; R$ 30.000,00(trinta mil reais)  
Vigência c ontratual; até 20/12/2  
  
Pinhal RS 17 de setembro de 2020  
  
EDMILSON PEDRO PELIZARI  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Olivio Camara de Souza  
Código Identificador: 75F27462  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPA L DE FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 58 /2020 
DA INEXIGIBILIDADE D E LICITAÇÃO Nº 7/202 0 
 
CONTRATANTE : Município de Piratini  
MODALIDADE : Inexigibilidade de Licitação Nº 7/2020  
OBJETO : Contratação de Apresentação com o músico Elmer 
Fagundes e G rupo para Festa da Semana Farroupilha de Piratini - RS 
CONTRATADA : ELMER BARCELLOS FAGUNDES - ME 
CNPJ  nº 37.930.962/0001 -50 
CONTRATO ADMINISTRATIVO : Nº 58/2020  
INÍCIO : 15/09/2020 VIGÊNCIA DO CONTRATO : 25/09/2020.  
VALOR : R$ 4.400,00 (Quatro Mil e Quatrocent os Reais).  
  
Piratini, 17 de setembro de 2020.  
  
ISAQUE MOREIRA SOARES  
Comissão de Julgamento de Licitações   
Publicado por:  
Isaque Moreira Soares  
Código Identificador: 7FE60AEE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 56 /2020  
DA DISPENSA DE LICIT AÇÃO Nº 1961/2020  
 
CONTRATANTE : Município de Piratini  
MODALIDADE : Dispensa de Licitação nº 1961/2020  
OBJETO : FUTURA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE GRAVAÇÃO EXTERNAS E 
PRODUÇÃO DE ÁUDIO VISUAL  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 CONTRATADA : RINALDO S OUTO OLIVERA  
CNPJ  nº: 11.773.098/0001 -36 
CONTRATO ADMINISTRATIVO : Nº 56/2020  
VALOR : R$ 5.500,00 (Cinco Mil e Quinhentos Reais)  
VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias  
  
Piratini, 17 de setembro de 2020.  
  
LUANA SILVA DA SILVA  
DLC   
Publicado por:  
Isaque Moreira Soares  
Código Identificador: A3CE77C3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 64 /2020 
DA INEXIGIBILIDADE D E LICITAÇÃO Nº 13/20 20 
 
CONTRATANTE : Município de Piratini  
MODALIDADE : Inexigibilidade de Licitação Nº 13/2020  
OBJETO : Contrat ação de Apresentação com o Apresentador, Poeta e 
Declamador Pedro Júnior da Fontoura para Festa da Semana 
Farroupilha Virtual de Piratini - RS 
CONTRATADA : PEDRO JUNIOR LEMOS DA FONTOURA - ME 
CNPJ  nº 19.720.303/0001 -07 
CONTRATO ADMINISTRATIVO : Nº 64/2020  
INÍCIO : 17/09/2020 VIGÊNCIA DO CONTRATO : 25/09/2020.  
VALOR : R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais).  
  
Piratini, 17 de setembro de 2020.  
  
ISAQUE MOREIRA SOARES  
  
COMISSÃO DE JULGAMENTO DE LICITAÇÕES   
 
Publicado por:  
Isaque Moreira Soares  
Código Identificador: 6013341B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PORTO MAUÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
SÚMULA DO QUARTO TER MO ADITIVO AO CONTRA TO 
N.º 089/2019  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE PORTO MAUÁ  
CONTRATADO:  ENGEOBRA ENGENHARIA E 
CONSTRUÇÕES LTDA  
OBJET O: Acréscimo de valor, modificação de projeto e prorrogação 
do prazo de execução no contrato de  contratação de Empresa para 
realização de obra de finalização do Ginásio Poliesportivo, com 
recurso do Ministério dos Esportes através do Contrato de Repasse n. º 
863105/2017 e contrapartida do Município de Porto Mauá.  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
BASE LEGAL: Lei 8.666/93  
  
Porto Mauá – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
LEOCIR WEISS  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Rovani Kalb Kolling  
Código Identificador: 34260E65  
 
SECRET ARIA DE ADMINISTRAÇÃ O E FINANÇAS  
SÚMULA DO PRIMEIRO T ERMO ADITIVO AO CONT RATO 
N.º 013/2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE PORTO MAUÁ  
CONTRATADO: CHARLES I. LUNARDI & CIA LTDA – EPP  
OBJETO: Reequilíbrio econômico -financeiro ao  contrato a aquisição 
de gêneros a limentícios para compor a merenda escolar destinada as unidades municipais, e gêneros alimentícios destinados a confecção de 
lanches e merenda aos grupos de pessoas que participam dos 
programas desenvolvidos pelo CRAS.  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
BASE LEGAL: Lei n.º 10.520/02 e Lei 8.666/93.  
  
Porto Mauá – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
LEOCIR WEISS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rovani Kalb Kolling  
Código Identificador: BB0FE2B2  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
SÚMULA DO PRIMEIRO T ERMO ADITIVO A ATA D E 
REGISTRO DE PREÇOS N. º 048/2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE PORTO MAUÁ  
CONTRATADO: RS PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
OBJETO: Reequilíbrio econômico -financeiro referente a ata de 
registro de preços que tem por objeto a eventual aquisição de 
medicamentos para dist ribuição na farmácia básica do Município.  
VIGÊNCIA: 27/03/2021  
BASE LEGAL: Lei n.º 10.520/02 e Lei 8.666/93.  
  
Porto Mauá – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
LEOCIR WEISS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rovani Kalb Kolling  
Código Identificador: 916312AC  
 
SEC RETARIA DE ADMINISTR AÇÃO E FINANÇAS  
SÚMULA DE CONTRATO N .º 118/2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE PORTO MAUÁ  
CONTRATADO:  BRABOL ARQUITETURA E CONSTRUÇÕES 
LTDA– EPP 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para realização de 
obra de construção de garagem, lavabo e copa na Unidade Básica de 
Saúde sede.   
VIGÊNCIA: 16/03/2021  
BASE LEGAL: Lei n.º 8.666/93  
  
Porto Mauá – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
LEOCIR WEISS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Rovani Kalb Kolling  
Código Identificador: FA61FEE8  
 
ESTADO DO RIO  GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE  
SETOR DE LICITAÇÕES  
 
AVISO DE LICITAÇÃO:  O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO REG ISTRO DE PREÇOS Nº 
060/2020:  Registro de preços pelo período de 06(seis) meses, para 
eventual aquisição de gêneros alimentícios e suplemento alimentar, 
destinados às necessidades da Secretaria Municipal da Assistência 
Social e Habitação, conforme discrimin ado no anexo I do Edital. 
INÍCIO DA DISPUTA: às 09h 00min do dia 30/09/2020.  LOCAL:  
Na internet, no Portal: www.portaldecompraspubicas.com.br. 
Informações deverão ser formalmente solicitadas, observando o prazo 
legal, através do e -mail: licitacoespmq@yahoo .com.br ou pelo 
telefone (55) 3423 -2359/1001.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 Quaraí/RS, 17 de setembro de 2020.  
  
MARIO RAUL DA ROSA CORREA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto  
Código Identificador: 8E6A44DB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPA L DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Rosário do Sul torna público nos termos da Lei n° 
10.520/20 e legislação pertinente, que realizará a seguinte 
licitação: Pregão Presencial para Registro de Preçosn°29/20 20. 
  
Objeto: Serviços de Borracharia de veículos: Agrícolas; caminhões; 
ônibus; van; Kombi; camionetas e carros leves, para uso das 
secretarias Municipais. Dia 05.10.2020, às 10h . Edital pelo 
sitewww.rosariodosul.rs.gov.br/licitacaoe inf. pelo fone 5532312 844, 
de seg. a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: BA3223EC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul tor na público nos termos da 
Lei n° 10.520/20 e 8.666/93 e demais legislação pertinente, que 
realizará a seguinte licitação: Pregão Eletrônicon°31/2020 . Com 
critério de julgamento menor preço por item. A sessão pública será 
realizada no sitewww.bll.org.br . 
  
Objeto: Aquisição de equipamentos para a Secretaria de Saúde. Dia 
06.10.2020, às 9h, podendo as propostas e os documentos serem 
enviados até às 8h e 45min. Copia do edital pelo 
sitewww.rosariodosul.rs.gov.br/licitacaoe pelo fone 055 3231 -2844, 
ramal 220 de segu nda a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: CE6387C3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA BÁRBARA DO SUL  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
DISPENSA 63/2020: TE STES COVID 19  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
Torno Público, que foi realizado o processo de dispensa de Licitação 
nº 63/2020, com fulcro art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93, 
baseada na Lei Federal nº 13.979/2020, Medidas Pro visórias Federais, 
Decretos Estadual e Municipal, para compra de 150 Testes RT – PCR 
da empresa CONSÓRCIO DE DESENVOLVIMENTO 
INTERMUNICIPAL DOS MUNICÍPIOS DO ALTO JACUI E 
ALTO DA SERRA DO BOTUCARAÍ – COMAJA – CNPJ: 
03.656.200/0001 -95, perfazendo um valor d ispensado de R$ 
17.652,00.  
  
Santa Bárbara do Sul, RS 18/09/2020.  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito  Publicado por:  
Éber Ribeiro Feller  
Código Identificador: C21B3B10  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 
CÂMARA MUNI CIPAL DE VEREADORES  
RESOLUÇÃO DE MESA Nº  08, DE 17 DE SETEMBR O DE 
2020.  
 
Dispõe sobre o funcionamento da Câmara Municipal 
de Sant‟Ana do Livramento durante a Pandemia de 
COVID -19 e dá outras providências.  
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SANT‟ANA 
DO LIVRAMENTO, no exercício das legais atribuições que lhe 
confere seu Regimento Interno, RESOLVE:  
  
Art. 1º Excepcionalmente as Sessões Legislativas serão realizadas as 
Segundas -Feiras e Quartas -feiras.  
  
Art. 2º As reuniões no âmbito da Câmara Municipal d e Vereadores 
terão apenas a presença dos vereadores e servidores, ficando proibida 
a presença do público no Plenário por tempo indeterminado ou até que 
cesse a Pandemia do Coronavírus (Covid -19), o que poderá ser revisto 
oportunamente, inclusive com a susp ensão das atividades.  
  
Art. 3º Ficam canceladas as, por tempo indeterminado, as reuniões 
Solenes e Audiências Públicas.  
  
Art. 4º Os vereadores e servidores que sentirem os sintomas da doença 
ou mesmo gripais, poderão se ausentar das reuniões e 
comparecim ento à Casa legislativa, mediante apenas comunicação 
verbal à Direção da Casa, sendo consideradas tais ausências como 
justificáveis.  
  
Art. 5º Imediatamente será proporcionado a todos o uso de álcool gel 
e papel toalha para a higiene pessoal no âmbito da C asa. 
  
Art. 6º Em qualquer tempo a presente Resolução de Mesa poderá ser 
alterada, diante das exigências das circunstâncias.  
  
Art. 7º A presente Resolução de Mesa entra em vigor a contar de sua 
publicação, ficando revogada a Resolução de Mesa nº 07/2020.  
  
Registre -se, 
Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
Sant‟Ana do Livramento, 17 de setembro de 2020.  
  
ROMÁRIO AUGUSTO GONÇALVES PAZ  
Presidente  
  
EVANDRO GUTEBIER MACHADO  
Vice - Presidente  
  
ANTÔNIO ZENOIR MELGAREJO DAVILA  
1º Secretário  
  
MARCIA ROSANE DA ROSA DOS S ANTOS  
2º Secretário  
Publicado por:  
Mauro Altino Pereira de Souza Junior  
Código Identificador: 752A899A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
CÂMARA DE VEREADORES  
ORDEM DE SERVIÇO Nº 14/2020/CMV  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 O PRESIDENTE DO PODER LEGISLATIV O, no uso de suas 
atribuições previstas na Legislação Municipal,  
  
DETERMINA:  
  
1.Fica revogado o item „1‟ da Ordem de Serviço nº 13/2020, devendo 
ser retomado a marcação biométrica dos servidores do Poder 
Legislativo.  
  
2. Fica mantida a regra de circulaç ão de pessoas no âmbito do 
Legislativo durante a vigência de Bandeira Laranja ou Vermelha, nos 
termos da Ordem de Serviço 10/2020:  
“Item 2. No turno da manhã, das 8 horas e 30 minutos até as 11 
horas e 30 minutos somente estarão autorizados a comparecer os  
cargos em comissão e os assessores parlamentares, bem como os 
servidores efetivos que necessitem com urgência comparecer 
presencialmente no Legislativo;  
Item 3. No turno da tarde, das 13 horas e 30 minutos até as 16 horas e 
30 minutos somente estarão autor izados a comparecer os cargos 
efetivos”  
  
3. Esta Ordem de Serviço entra em vigor na data de 21 de setembro de 
2020.  
  
CUMPRA -SE. 
  
SALA DA PRESIDÊNCIA, EM 15 DE SETEMBRO DE 2020  
  
PEDRO SILVESTRE PERSKOSKI WASZKIEWICZ  
Presidente do Poder Legislativo  
  
THIAGO RAGUZZONI ZIMMERMANN  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Alcides Balzan  
Código Identificador: 06BE099D  
 
CÂMARA DE VEREADORES  
ORDEM DE SERVIÇO Nº 15/2020/CMV  
 
O PRESIDENTE DO PODER LEGISLATIVO , no uso de suas 
atribuições previstas na Legislação Munic ipal, 
  
DETERMINA:  
  
1.Fica revogado o item „14‟ da Ordem de Serviço nº 10/2020.  
  
2. Esta Ordem de Serviço entra em vigor na data de 21 de setembro de 
2020.  
  
CUMPRA -SE. 
  
SALA DA PRESIDÊNCIA, EM 17 DE SETEMBRO DE 2020  
  
PEDRO SILVESTRE PERSKOSKI WASZKIEW ICZ 
Presidentedo Poder Legislativo  
  
THIAGO RAGUZZONI ZIMMERMANN  
Diretor Administrativo  
Publicado por:  
Alcides Balzan  
Código Identificador: 6FAEF445  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 10º ADITI VO AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO  Nº. 159/2016, DA 
CONCORRÊNCIA 06/2016  
 
Extrato do 10º aditivo ao contrato de prestação de serviço nº. 
159/2016, da Concorrência 06/2016, que tem como objeto a locação e 
manutenção de sistema informatizado e totalmente integrado de 
Gestão Municipal, em ambiente Windows, oper ação com mouse, 
Banco de Dados Relacional (SGBD) e treinamento e conversão de 
dados históricos e financeiros, tendo como empresa contratada ABASE SISTEMAS E SOLUÇÕES LTDA, sendo objeto do presente 
termo aditivo a Prorrogação do Contrato pelo período de 60 dias ao 
contar de 26 de julho de 2020 a 24 de setembro de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: B3616315  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 16º ADITI VO AO CONTRATO Nº. 1 26/2017, DO 
PREGÃO PRESENCIAL 38/ /2017  
 
Extrato do 16º aditivo ao contrato nº. 126/2017, do Pregão Presencial 
38//2017, que tem como objeto a prestação de serviços de 
Monitoramento Eletrônico em Próprios do Município de Santo 
Ângelo, tendo como empresa contratada SHELT ER SISTEMAS 
ELETRÔNICOS E SERVIÇOS LTDA, sendo objeto do presente 
termo aditivo o Acréscimo de 04 (quatro) pontos de alarme na Quadra 
esportiva da E.M.E.F. José Alcebíades de Oliveira, situada na Rua 
Lisiane Schol, S/N, serão 130 (cento e vinte e seis) pon tos de alarme 
em funcionamento no valor de R$ 272.88 (duzentos e setenta e dois 
reais e oitenta e oito centavos) por ponto.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: DD3A373D  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 1º ADITIV O AO CONTRATO Nº. 36 7/2019 DA 
CONCORRÊNCIA 007/201 9 
 
Extrato do 1º aditivo ao contrato nº. 367/2019 da Concorrência 
007/2019, que tem como objeto Contratação de empresa para a 
execução de obras por Empreitada Global para Pavimen tação 
Asfáltica de diversas Ruas do Município, tendo como empresa 
contratada CARPENEDO & CIA LTDA, sendo objeto do presente 
termo aditivo a Prorrogação do Contrato pelo período de 60 dias ao 
contar de 18 de janeiro de 2020 a 18 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: B239C71C  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
AVISO DE REPUBLICAÇÃ O E REAGENDAMENTO DE  
LICITAÇÃO EDITAL DE CONCORRÊNCIA Nº. 001 /2020  
 
Aviso de Republicação e Reagendamento de  Licitação Edital de 
Concorrência nº. 001/2020 – Objeto: Item 01 – Contratação de 
empresa para prestação de serviços de Recolhimento dos resíduos 
sólidos domiciliares e comerciais (úmidos e secos) no perímetro 
urbano do município de Santo Ângelo; Motivo da  Alteração: 
Alteração de valores na Planilha orçamentária; Protocolo dos 
envelopes: até as 09h do dia 21/10/2020. Abertura: às 09h30min da 
mesma data. Informações poderão ser obtidas no Setor de Licitações, 
na Rua Antunes Ribas, 1096, pelo Fone (055)3312 -0136 ou e -mail 
licitacao@santoangelo.rs.gov.br. Os editais também poderão ser 
acessados através do sítio: www.santoangelo.rs.gov.br  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos  
Código Identificador: 3E76327A  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 ESTADO DO RIO G RANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA PORTARIA N.º 2.029, DE 14 DE SETEMBRO 
DE 2020  
 
PROCESSO: Processo Administrativo Disciplinar n.º 21/2020.  
  
OBJETO: Instauração do Processo Adm inistrativo Disciplinar n.º 
21/2020 e designação dos servidores Caren Cristina dos Santos, 
Oficial Administrativo, matrícula n.º 36731, Marilene Soares da 
Cunha, Oficial Administrativo, matrícula 24511 e Tiago Souza 
Soares, Oficial Administrativo, matrícul a n.º 36732, para formarem a 
Comissão Processante.  
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei Complementar n.º 035, de 7 de 
outubro de 2005.  
  
PRAZO: 180 (cento e oitenta) dias.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 14 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Graciela Silva da Silveira  
Código Identificador: 8264A35E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA PORTARIA N.º 2.034, DE 14 DE SETEMBRO 
DE 20 20 
 
PROCESSO: Sindicância Investigatória n.° 09/2020.  
  
OBJETO: Instauração da Sindicância Investigatória n.º 09/2020 e 
designação das servidoras: Miriam Santos Borba, Bióloga, matrícula 
36377, e Sandra Rosane da Silva Ramos, Telefonista, matrícula n.º 
20303 para formarem a Comissão Processante.  
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei Complementar n.º 035, de 7 de 
outubro de 2005.  
  
PRAZO: 90 (noventa) dias.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 14 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e pub lique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Graciela Silva da Silveira  
Código Identificador: 4524FF80  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
HOMOLOGAÇÃO  
 
HOMOLOGO o processo de INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
Nº. 033/ 2020, destinado à aquisição de vale transporte para servidores, 
com base no inciso I do artigo 25 da Lei 8666/93, orientado pela 
Procuradoria Geral do Município no Memorando nº 1326/2020, e 
justificativas da Secretaria Municipal da Administração e Finanças - 
SEMAF, do memorando nº 132/2020 e pedidos nº 960/2020, 957/2020 e 962/2020, através da empresa UNESUL TRANSPORTE 
LTDA, CNPJ Nº 92.667.948/0001 -13, ao valor de R$20.724,00 (vinte 
mil, setecentos e vinte e quatro reais) conforme documentação 
apresentada pe la referida empresa. Desta forma, adjudico o objeto 
deste processo a empresa retro citada. Nada mais a constar . 
  
Santo Antônio da Patrulha, 17 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Natalha Bitencourt Ramos  
Código  Identificador: 0119AF71  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº.  040/2020  
 
PROCESSO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 003/2020.  
VALIDADE: 16/06/2021  
  
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado 
por seu P refeito, Daiçon Maciel da Silva, expressa a publicação do 
extrato de atualização da Ata de Registro de Preços  do Processo na 
Modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 003/2020 para 
REGISTRO DE PREÇOS destinado a prestação de serviços de UTI 
Móvel para transporte  de pacientes da Secretaria Municipal da Saúde 
através da empresa T. E. M. EMERGÊNCIAS MÉDICAS LTDA, 
CNPJ: 10.957.507/0001 -9, conforme especificados abaixo:  
  
1.1 – Altera -se a fiscal do contrato Graziela Denise Schmidt por 
Pâmela Taíná Rosa da Silva confo rme Portaria nº.2.020/2020.  
1.2 Através da presente ata ficam atualizadas as quantidades e 
registrado o preço  destinado a prestação de serviços de UTI Móvel 
para transporte de pacientes da Secretaria Municipal da Saúde, 
conforme especificados abaixo:  
  
ITEM QTD  UN ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS  VALOR UN  
01 8.000  Quilômetros 
rodado  Prestação de serviços de UTI móvel de 
urgência médica pré -hospitalar por 
ambulância de suporte avançado (tipo D) 
com profissionais e equipamentos, sem 
dedicação exclusiva. Marca: Tra nsul 
Emergências Médicas.  R$ 22,80  
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta 
Prefeitura Municipal e no site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 16 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeit o Municipal  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: A53C0B9E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE:  Pregão Eletrônico n°.054/2020  
CONTRATO: Contrato de Fornecimento de Prestação de Serviços 
n°.199/202 0 
CONTRATADO: GENTE SEGURADORA S.A . – CNPJ: 
90.180.605/0001 -02 
OBJETO:  Contratação de empresa prestadora de seguros de 
passageiros para dois veículos da Secretaria Municipal da Educação.  
VALOR TOTAL : R$ 2.673,33  
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a contar da emissã o da apólice..  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: D6FCFD2F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL Nº 38/2020  
 
Edital de convocação de candidatos classificados no processo seletivo 
simplificado de ingresso de estagiários,  Edital n.° 2/2019.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas, convoca a candidata abaixo 
relacionada classificada no processo seletivo simplificado de ingresso 
de estagiários, homologado em 20 de dez embro de 2019 referente ao 
Edital n.° 2/2019, conforme disposto no item 12.2, para que 
compareça na Secretaria da Administração e Finanças, da Prefeitura 
Municipal de Santo Antônio da Patrulha, para apresentar a 
documentação necessária e exercer o direito de ingressar na vaga 
destinada, num prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da publicação 
deste edital:  
  
CURSO  NOME  CLASSIFICAÇÃO  
Ensino Médio  Leonardo Silveira Flores  14.° 
  
Santo Antônio da Patrulha, 17 de setembro de 2020.  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador: DEBD26FB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 218, DE 17 DE SETEMBRO DE 20 20 
 
Regulamenta os procedimentos necessários à 
aplicação dos recursos recebidos pelo Município de 
Santo Antônio da Patrulha, para a execução das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural previstas na 
Lei Federal nº14.017, de 29 de junho de 2020, 
regul amentada pelo Decreto Federal nº10.464, de 17 
de agosto de 2020.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53 da Lei Orgânica do Município.  
  
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 1.º E ste Decreto regulamenta os procedimentos necessários à 
aplicação dos recursos recebidos para a execução das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural, de competência do 
Município, conforme incisos II e III do art. 2º da Lei Federal nº 
14.017, de 29 d e junho de 2020, em observância ao disposto no § 4º 
do art. 2º do Decreto Federa nº 10.464, de 17 de agosto de 2020.  
  
Art. 2.º Fica instituído o comitê municipal de implementação das 
ações emergenciais destinadas ao setor cultural, composto pelos 
seguinte s membros:  
I – um membro representante da Secretaria Municipal da Cultura, 
Turismo e Esportes;  
II – um membro representante da Secretaria Municipal da 
Administração e Finanças;  
III – um membro da Procuradoria Geral do Município;  
IV – um membro da Secretari a Geral de Governo, Planejamento e 
Gestão; e  
V – o Conselho Municipal de Políticas Públicas de Cultura com seus 
respectivos membros.  
  
Parágrafo único. Caberá aos titulares das áreas citadas neste artigo à 
indicação de um titular e de um suplente para a su a representação, 
devendo fazê -lo diretamente ao Prefeito Municipal, que os designará 
por portaria.  
  
Art. 3.º Compete ao comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural instituídas pela Lei Federal 
n.º14.017/2020:  I – deliberar sobre as diretrizes de aplicação dos recursos financeiros 
federais, especialmente considerando a vocação cultural local e os 
atores de produção de cultura presentes do Município;  
II – estabelecer as metas a serem alcançadas e as respectivas ações  a 
serem desenvolvidas para tanto, no âmbito de cada ação emergencial 
ao setor cultural de competência do Município;  
III – providenciar o cadastramento na Plataforma +Brasil, inclusive 
com o preenchimento do Plano de Ação, bem como gerenciamento 
das ações necessárias para aplicação dos recursos, gerenciamento da 
conta bancária, eventuais reversões;  
IV – definir contrapartidas mínimas a serem apresentadas pelos 
beneficiários do subsídio mensal de que trata o inciso II do art. 2.º da 
Lei Federal n.º 14.017/20 20, que serão formalizadas no ato do 
recebimento do benefício e prestadas após o reinício de suas 
atividades, com prioridade para que sejam realizadas em prol dos 
alunos de escolas públicas ou em espaços públicos de sua 
comunidade, de forma gratuita e em i ntervalos regulares;  
V – definir, em conjunto com o Estado, o âmbito em que cada ação 
emergencial relativa ao inciso III do art. 2.º da Lei Federal n.º 
14.017/2020 será realizada, envidando esforços conjuntos para evitar 
que os recursos aplicados se concen trem nos mesmos beneficiários, na 
mesma região geográfica ou em um número restrito de trabalhadores 
da cultura ou de instituições culturais;  
VI – providenciar a ampla publicidade das iniciativas apoiadas pelos 
recursos federais destinados às ações emergenc iais ao setor cultural, 
inclusive por meio do sítio oficial do Município na internet, envidado 
especiais esforços para que as ações relativas ao inciso III do art. 2.º 
da Lei Federal n.º 14.017/2020, sejam transmitidas pela internet e 
disponibilizadas por meio das redes sociais e outras plataformas 
digitais;  
VII – realizar a avaliação de resultados das ações emergenciais, por 
meio de análise objetiva e sistemática do seu desenvolvimento junto 
aos beneficiários, julgando o mérito da execução considerando a 
relevância, a eficiência, o impacto e a sustentabilidade dos resultados;  
VIII – elaborar o relatório de gestão final a que se refere o Anexo I do 
Decreto Federal n.º 10.464/2020, preenchendo -o na Plataforma 
+Brasil e publicando -o no sítio eletrônico do Muni cípio;  
IX – realizar busca ativa dos trabalhadores da cultura que possam ser 
beneficiários da renda emergencial mensal de que trata o inciso I do 
art. 2.º da Lei Federal n.º 14.017/2020, esclarecendo acerca do direito 
e dos respectivos critérios de elegibi lidade, orientando -os quanto ao 
cadastramento junto à Secretaria de Cultura do Estado;  
X – outras, que vierem a ser determinadas pelo Prefeito Municipal, de 
acordo com o disposto na Lei Federal n.º 14.017/2020 e Decreto 
Federal n.º10.464/2020.  
  
Art. 4.º O  comitê municipal de implementação das ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural realizará as reuniões necessárias para 
estabelecer as condições técnicas de execução das suas competências, 
preferencialmente de forma virtual, registrando, em ata, as 
deliberações.  
  
Parágrafo único. Quando for necessária a realização de reunião 
presencial, deverão ser adotadas todas as medidas sanitárias 
permanentes e segmentadas, para segurança sanitária individual e 
coletivas, nos termos dos protocolos do Distanciamen to Social 
Controlado instituído pelo Decreto Estadual n.º 55.240, de 10 de maio 
de 2020, e alterações posteriores.  
  
Art. 5.º Todos os órgãos da estrutura administrativa do Poder 
Executivo Municipal prestarão, quando necessário, apoio ao comitê 
municipal d e implementação das ações emergenciais destinadas ao 
setor cultural, providenciando os meios administrativos e operacionais 
necessários para a execução das ações, transferência dos recursos, 
publicações legais e articulação com o Estado do Rio Grande do Su l e 
a sociedade civil.  
  
CAPÍTULO II  
DO SUBSÍDIO MENSAL  
  
Art. 6.º O subsídio mensal de que trata o inciso II do art. 2.º da Lei 
Federal n.º14.017/2020, que terá valor mínimo de R$ 3.000,00 (três 
mil reais) e máximo de R$ 10.000,00 (dez mil reais), será co ncedido a 
espaços artísticos e culturais, microempresas e pequenas empresas Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 culturais, cooperativas, instituições e organizações culturais 
comunitárias que satisfaçam os seguintes requisitos:  
I – apresentação de documento que comprove:  
a) a constituição ju rídica, no caso de entidade, empresa ou 
cooperativa, acompanhada de cópia do Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica – CNPJ emitido pela Secretaria da Receita Federal; ou  
b) declaração assinada pelos membros do coletivo, quando se tratar de 
grupo cultural que  não possui constituição jurídica e/ou inscrição no 
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ emitido pela Secretaria 
da Receita Federal, com a identificação pessoal de todos os seus 
membros e indicação do responsável pelo espaço cultural;  
II – portfólio  ou documentação que comprove a atuação cultural do 
espaço do requerente, podendo ser constituída de fotografias, vídeos, 
declarações, matéria jornalística, publicações em redes sociais, links 
de sites, dentre outros, que demonstrem o histórico do espaço e /ou sua 
função cultural no Município;  
III – comprovantes de despesas de manutenção do espaço cultural no 
período do estado de calamidade pública decorrente da epidemia de 
Coronavírus, declarada pelo Decreto Legislativo n.º 6/2020, do 
Congresso Nacional, in iciado em 20 de março de 2020 e com previsão 
até 31 de dezembro de 2020, apresentando -se, em especial:  
a) custo de locação ou de financiamento do espaço artístico e cultural, 
se for o caso;  
b) despesas relativas ao consumo de energia elétrica, água, intern et e 
telefonia dos últimos 5 (cinco) meses, contados quando da 
apresentação do requerimento;  
c) número e identificação dos funcionários contratados pelo espaço 
cultural, natureza do vínculo laboral e apresentação da situação de 
recolhimento dos encargos re spectivos;  
d) extrato da conta bancária do requerente, de preferência, com 
evolução da situação financeira desde 20 de março de 2020, se 
houver;  
V – compromisso formal de prestação de contrapartida(s) a ser(em) 
prestada(s) após o reinício das atividades do  espaço artístico e 
cultural, em bens e/ou serviços economicamente mensuráveis, a 
ser(em) realizada(s) prioritariamente em prol dos alunos de escolas 
públicas ou em espaços públicos da comunidade, de forma gratuita e 
em intervalos regulares, com indicação da periodicidade pretendida 
para a sua realização;  
VI – indicação de conta bancária para o recebimento do subsídio 
mensal para manutenção do espaço artístico e cultural;  
VII – no caso de pleito de grupo cultural que não possui constituição 
jurídica e/ou CN PJ, indicação formalmente assinada por todos os 
membros do coletivo, da pessoa responsável para recebimento do 
subsídio mensal e respectiva prestação de contas ao Município;  
VIII – demonstração da interrupção das atividades artísticas e 
culturais do requer ente, podendo ser apresentada por autodeclaração;  
IX – apresentação de prova de inscrição e homologação em, no 
mínimo, um dos cadastros referidos no art. 6.º da Lei Federal n.º 
14.017/2020;  
X – requerimento formal do subsídio mensal para manutenção do 
espaço artístico e cultura, com expressa previsão do valor solicitado, 
observado o limite do caput  deste artigo.  
Parágrafo único. Para fins do disposto no inciso I deste artigo, 
consideram -se espaços culturais aqueles organizados e mantidos por 
pessoas, organi zações da sociedade civil, empresas culturais, 
organizações culturais comunitárias, cooperativas com finalidade 
cultural e instituições culturais, com ou sem fins lucrativos, que sejam 
dedicados a realizar atividades artísticas e culturais, tais como aquel es 
referidos o art. 8.º do Decreto Federal n.º10.464/2020.  
  
Art. 7.º Compete ao comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural verificar o cumprimento dos 
requisitos estabelecidos no art. 6.º deste Decreto, definir o  valor do 
subsídio mensal para manutenção do espaço artístico e cultural, em 
ato fundamentado, no prazo de 15 (quinze) dias contados da data de 
protocolo da solicitação.  
  
Art. 8.º É vedado o recebimento cumulativo, pelo mesmo beneficiário, 
de dois ou mais  subsídios mensais para manutenção, ainda que o 
requerente possua inscrição em mais de um dos cadastros referidos no 
art. 6.º da Lei Federal n.º14.017/2020, ou seja, responsável por mais 
de um espaço artístico e cultural.  
  Art. 9.º O beneficiário do subsí dio mensal para manutenção do espaço 
artístico e cultural, antes do primeiro crédito do benefício, celebrará 
termo de responsabilidade junto à Administração Pública, assumindo 
o compromisso de prestar contas dos recursos recebidos, com vistas a 
comprovar q ue os valores foram utilizados em gastos relativos à 
manutenção da atividade cultural.  
  
§ 1.º O prazo para prestação da parcela liberada será de 30 (trinta) dias 
da data do crédito na conta bancária indicada no inciso VI do art.6.º 
deste Decreto, e a sua apresentação será condição para a liberação do 
subsídio do mês subsequente.  
  
§ 2.º A prestação de contas será composta por comprovantes de 
pagamento de despesas de manutenção da atividade cultural do 
beneficiário.  
  
§ 3.º O comitê municipal de implementaç ão das ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural poderá, em ato fundamentado, dispensar a 
prestação de contas parcial de que trata o § 1º deste artigo, exigindo 
apenas prestação de contas final, no prazo máximo de 120 (cento e 
vinte) dias contados do  recebimento da última parcela do subsídio 
mensal.  
  
CAPÍTULO III  
DOS EDITAIS, CHAMADAS PÚBLICAS E DEMAIS 
INSTRUMENTOS  
  
Art. 10. Em conformidade com a Lei Municipal n.º 7.932, de 08 de 
novembro de 2017, que institui o Plano Municipal de Cultura, o 
comitê municipal de implementação das ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural publicará editais ou premiações para a 
seleção dos projetos a serem financiados com recursos relativos à ação 
emergencial de que trata o inciso III do art. 2.º da Lei Federal n. º 
14.017/2020, para os seguintes segmentos culturais:  
I – música;  
II – teatro;  
III – dança;  
IV – literatura;  
V – sonorização;  
VI – artesanato; e  
VII – outros segmentos que o comitê assim entender.  
  
§ 1.º Os editais ou premiações referidos no caput deste a rtigo deverão 
conter no mínimo:  
I – o objeto;  
II – os prazos;  
III – o limite de financiamento;  
IV – o valor máximo por projeto;  
V – as condições de participação;  
VI – as formas de habilitação, de julgamento, de liberação de recursos 
e de execução;  
VII – a forma e o prazo para prestação de contas;  
VIII – os formulários de apresentação; e  
IX – a relação de documentos exigidos.  
  
§ 2.º Caberá ao comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural o julgamento das propostas 
apresentadas no âmbito dos editais de que trata este artigo.  
  
Art. 11. O repasse dos recursos para os projetos contemplados (em 
caso de editais) ocorrerá em parcela única nas seguintes formas:  
I – transferência para conta bancária, mediante termo de 
responsa bilidade e compromisso para proponente pessoa física e 
jurídica, com ou sem fins lucrativos, de direito privado;  
II – transferência para a conta bancária da pessoa física ou jurídica 
selecionada para receber premiação por iniciativa ou trajetória cultural 
de destaque.  
Parágrafo único. No caso previsto no inciso I deste artigo, o repasse 
deverá ocorrer antes do início da execução do projeto.  
  
Art. 12. O comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural fiscalizará e avali ará a 
execução dos projetos contemplados por meio de editais, utilizando -
se, para tanto, das informações apresentadas pelo proponente e outras Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 disponíveis em meios de divulgação, internet ou colhidas em atos de 
fiscalização.  
  
§ 1.ºA fiscalização presencia l poderá ser realizada por amostragem, no 
caso de serem contemplados mais de 5 (cinco) projetos.  
  
§ 2.º O comitê municipal de implementação das ações emergenciais 
destinadas ao setor cultural poderá obter demais informações sobre a 
execução dos projetos c om outros órgãos ou entidades.  
  
Art. 13. A prestação de contas para os repasses efetuados por termo de 
responsabilidade e compromisso deve comprovar o cumprimento do 
objeto em conformidade com o projeto cultural aprovado e o 
cumprimento das metas e os res ultados atingidos.  
  
Parágrafo único. No caso de repasses efetuados a título de premiação, 
por iniciativa ou trajetória cultural de destaque, não será devida a 
prestação de contas, uma vez tratar -se de objeto já cumprido, a ser 
comprovado no ato de inscriç ão e avaliado pelo comitê municipal de 
implementação das ações emergenciais destinadas ao setor cultural.  
  
Art. 14. Não sendo apresentada a prestação de contas na forma e no 
prazo estabelecidos no edital e no termo de responsabilidade e 
compromisso, o pro ponente ficará impedido de apresentar novos 
projetos e de receber recursos, devendo, o comitê municipal de 
implementação das ações emergenciais destinadas ao setor cultural 
comunicar, de imediato:  
I – a Secretaria Municipal da Administração e Finanças, par a 
suspensão de quaisquer valores do orçamento público ao proponente;  
II – ao Conselho Municipal de Políticas Públicas de Cultura, para 
anotação de observação no cadastro municipal de cultura do 
proponente.  
  
Art. 15. A não apresentação tempestiva da presta ção de contas fará o 
proponente incidir nas seguintes penalidades:  
I – caso a entrega ocorra até 15 (quinze) dias após o prazo previsto, 
multa de 15% (quinze por cento) do valor financiado;  
II – caso a entrega ocorra até 30 (trinta) dias após o prazo previ sto, 
multa de 30% (trinta por cento) do valor financiado e:  
a) arquivamento, em definitivo, de outros projetos que tenham 
tramitação e que não tenham recebido financiamento;  
b) encerramento, na fase em que se encontrarem, os projetos em 
execução, devendo a  respectiva prestação de contas ser apresentada no 
prazo previsto em regulamento;  
III – permanecendo a inadimplência por mais de um ano, o processo 
será encaminhado para a cobrança do valor financiado, perdendo o 
proponente o direito de entregar a prestaçã o de contas:  
a) caso o valor não seja restituído integralmente de forma corrigida, o 
processo será encaminhado para a cobrança do valor financiado;  
b) caso seja realizada a devolução total do valor financiado, inclusive 
de forma corrigida, mais a respectiv a multa, cadastro municipal de 
cultura do proponente será regularizado.  
  
Art. 16. Após a análise da prestação de contas, o processo será 
concluído com uma das seguintes decisões:  
I – homologação;  
II – homologação com ressalva;  
III – homologação parcial; e  
IV – rejeição.  
  
§ 1.ºA homologação com ressalva ocorrerá quando o proponente tenha 
incorrido em falta de natureza formal no cumprimento da legislação, 
da qual não resulte dano ao erário, desde que verificado o atingimento 
do objeto do projeto, cabendo, n o caso, a sanção de advertência.  
  
§ 2.ºNos casos homologação parcial ou rejeição, o proponente ficará 
impedido de apresentar novos projetos e receber recursos públicos do 
orçamento municipal, sendo também, aplicáveis as consequências 
previstas no inciso I I do art. 15 deste Decreto.  
  
§ 3.ºSe o proponente proceder à devolução dos valores apurados nas 
decisões referidas nos incisos III e IV deste artigo, de forma corrigida 
pela Secretaria Municipal da Fazenda e, no caso de apresentação de prestação de contas  intempestiva, acrescida da respectiva multa, terá 
seu cadastro municipal de cultura regularizado.  
  
Art. 17. Constatada a execução do projeto em desacordo com o 
aprovado, o proponente deverá proceder à devolução dos recursos 
indevidamente aplicados, estan do sujeito às seguintes sanções, que 
poderão ser cumulativas:  
I – advertência;  
II – suspensão do direito de apresentar projetos.  
  
§ 1.º A sanção de advertência tem caráter preventivo e será aplicada 
quando verificadas irregularidades praticadas pelo propo nente no 
âmbito da execução do projeto, que não justifiquem a aplicação de 
penalidade mais grave.  
  
§ 2.º A sanção de suspensão do direito de apresentar projetos será 
aplicada quando for verificado desvio de finalidade na aplicação dos 
recursos concedidos ou inexecução do seu objeto.  
  
§ 3.º A constatação da execução em desacordo com o objeto e a 
respectiva aplicação das penalidades previstas neste artigo poderão 
ocorrer a qualquer tempo, a partir da liberação de recursos, no 
exercício da fiscalização.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 18. O comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural providenciará a publicação 
da programação de aplicação dos recursos da Lei Federal n.º 
14.017/2020 no prazo máximo de 60 (se ssenta) dias, contados da data 
do seu recebimento, pelo Município, na conta bancária específica, 
criada pela Plataforma +Brasil.  
  
Art. 19. Compete ao comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural o remanejamento de 
recursos recebidos pelo Município em decorrência da Lei Federal n.º 
14.017/2020, desde que a divisão indicada entre as ações de subsídio 
mensal para manutenção de espaços artísticos e culturais e a 
publicação de editais, chamadas públicas e outros instrume ntos seja 
mantida.  
  
Art. 20. Compete ao comitê municipal de implementação das ações 
emergenciais destinadas ao setor cultural a reversão dos recursos não 
destinados, em conformidade com o art. 12 do Decreto Federal nº 
10.464/2020.  
  
Art. 21. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 17 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretário da Administração e Finanças  
  
O site para cadastramento  é o https://cultura.rs.gov.br/cadastro -
pessoa -fisica, no qual constam tutoriais e instruções para a sua 
realização.  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador: 75DBC8FE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO AUGUSTO  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 Modalidade:  Pregão Presencial n° 63/2020 (Processo Administrativo 
nº 214/2020). Tipo:  Menor Preço por Item. Objeto:  Contratação, 
através de SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS, para eventual e 
futuro fornecim ento de materiais para pintura e demarcação viária, por 
um período de 12 (doze) meses, a contar da assinatura da Ata de 
Sistema de Registro de Preços, conforme especificações que seguem e 
as constantes do Termo de Referência, anexo ao Edital (ANEXO I). 
Edital: Disponível na Secretaria de Administração, situada no 3º piso 
do Centro Administrativo Municipal, sito na Rua Cel. Júlio Pereira 
dos Santos, n° 465 e sítio oficial do Município 
www.santoaugusto.rs.gov.br . Sessão abertura:  dia 02/10/2020, às 
09h, na Sa la de Licitações (3° piso do Centro Administrativo 
Municipal). Demais Informações:  Secretaria de Administração ou 
pelo telefone (55)37815239.  
  
Santo Augusto -RS, 17 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andrei a Savaris Sima  
Código Identificador: CD172AAC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE AVISO DA SESSÃO DE JULGAMENTO  DA 
HABILITAÇÃO TP 015/2 020. 
 
(Processo Administrativo nº 207/2020).  
No transcurso do prazo legal concedido por meio do Art. 48, § 3.º da 
Lei de Licitações n.º 8.666/93, a única empresa participante do 
processo em epígrafe - “M. POÇOS ARTESIANOS LTDA – ME”, 
CNPJ n.º 27.630.072/0001 -79 - apresentou o documento que gerou 
sua inabilitação. Assim, ficam cientificados os interessados da da ta da 
sessão de julgamento da referida Habilitação a qual o correrá no dia 
22/09/2020, às 14h 00min  no Auditório Feliciano Paulo Guterres de 
Moura, 2.º piso do Centro Administrativo Municipal. Demais 
Informações:  (55) 3781 -4361.  
  
Santo Augusto -RS, 17/09/ 2020.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Maristela Teresinha Siqueira da Silva  
Código Identificador: 72FDA8E4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
1º ADITAMENTO AO CON TRATO Nº 036/2020  
 
Aditivo – Prazo Nº.....: 001/2020 - Contrato Nº: 036 /2020. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: PAVINOVA PAVIMENTAÇÃO E CONSTRUÇÃO 
LTDA. Licitação......: Concorrência n° 004/2019, de 30/09/2019 
(Processo Administrativo nº 219/2019). Objeto..........: Contratação de 
empresa es pecializada para execução de asfalto a frio -PMF, sobre 
base de terra e execução de asfalto a frio -PMF, sobre base de 
calçamento de pedra irregular, em diversas ruas e logradouros do 
Município, compreendendo os serviços necessários à execução, 
conforme espe cificações constantes do Projeto Técnico que passam a 
fazer parte integrante do presente contrato para todos os efeitos legais. 
Prorrogação do prazo de execução do presente contrato até 
16.11.2020, bem como do prazo de vigência até 16.12.2020, com base 
no § 1º, inciso II, do artigo 57, da Lei nº 8.666/93, conforme 
Memorando Interno nº 131/2020 da Secretaria Municipal de 
Supervisão e Planejamento, manifestação do Secretário Municipal de 
Administração, parecer da Assessoria Jurídica e despacho do Sr. 
Prefeito  Municipal, que passam a fazer parte do presente aditivo para 
todos os efeitos legais.  
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal.  
 Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes  
Código Identificador: 4A3BE99C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO OURO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO 031/2020  
 
CONTRATO Nº 31/2020 - DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 
17/2020:  Contratação de uma Psicóloga realização 20 (vinte) de 
encontros presenciais, com duração de uma hora e meia, com grupos 
de no máximo 10 pessoas, para estruturação e acompanhamento das 
equipes de Atenção Básica a fim de capacitar os profissionais e 
equipes para trabalhar ações de Saúde Mental e Atenção Psicossocial 
na pandemia, avaliando sistematicamente a saúde mental e 
mecanismo s de resiliência dos mesmos para enfrentamento da 
situação, em conformidade com o Anexo IV da Portaria 
SES/RS/506/2020 e Plano de Aplicação do Recurso Estadual em 
Caráter Extraordinário durante a Pandemia.  
  
Contratante: Município de São José do Ouro  
Contr atada: Flavia Dondoni - Registro CRP Nº 28931  
Preço por Grupo:  R$ 350,00 (trezentos e cinquenta) reais  
Contrato Assinado em:  09 de setembro de 2020  
Fiscal do contrato:  Enfª Mariana Luchese Vasem  
  
ANTONIO JOSÉ BIANCHIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cinara Ribeiro Gelain  
Código Identificador: 13956AD1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.673, DE  17 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
Altera o Decreto n º 9.598, de 22 de junho de 2020, 
que reitera a declaração de estado de calamidade 
pública no âmbito do Município de São Leopoldo 
para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá 
outras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO, no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Orgânica do 
Município,  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º.  Acrescenta o Parágrafo Único ao art. 6º -B do Decreto nº 
9.598, de 22 de junho de 2020, que reitera a declaração de estado de 
calamidade pública no âm bito do Município de São Leopoldo para 
fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), e dá outras providências, com a 
seguinte redação:  
  
“Art. 6º -B. (...) 
(...) 
  
Parágrafo Único.  Fica permitida a realização das aulas coletivas 
previstas no inciso III deste artigo em outros estabelecimentos 
diversos do disposto no “caput”, sejam eles p blicos, privados ou 
comunitários, desde que obedecidas as normas de distanciamento e 
higienização previstas no inciso III deste ar tigo.”  
  
Art. 2º.  Este Decreto entra em vigor em 18 de setembro de 2020.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 17 de setembro de 2020.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: 6EF30A49  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS  
SUMULA DE NEGOCIACAO  DE PRECO DO LOTE 74 DO 
SRP PE 01/2020  
 
,l9A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E 
LICITAÇÕES – SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
SÃO LEOPOLDO – RS, torna público que está ALTERADO o 
preço registrado no Lote 74  oriundo do PREGAO ELETRÔNICO 
01/2020 Contratação de empresa através do Sistema de Registro de 
Preços – SRP para aquisição de gêneros alimentícios perecíveis e não 
perecíveis, veiculado neste periódico em neste periódico, aos 
15/07/2020, edição 2853 , Código Identificador: 905FAFF4, DOM. A 
partir desta data, em virtude a negociação do preços o Lote 74 passa a 
viger com o seguinte valor, a partir da data desta publicação:  
  
Francine Giana Guido e Cia Ltda  
CNPJ: 28.094.497/0001 -73 
Lote/Descrição  Preço Unitário  
74 - Chá de camomila - Embalagem: Caixas com 10 sachês de 10 que 
contenham lista dos ingredientes, data de fabricação e validade. O prazo de 
validade deve ser de, no mínimo, 5 meses a contar da data de entrega.  R$ 2,98  
  
A ata de Pregão eletrôni co, na íntegra esta disponível no sítio 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br . 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 234423B7  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DE COM PRAS PÚBLICAS  
PP 03/2020 - ANULAÇÃO  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
torna público que está ANULADO  o PREGÃO PRESENCIAL 
03/2020 , Menor Preço Global – OBJETO: contratação d e pessoa 
jurídica para a prestação de serviço de engenharia para manutenção 
predial das edificações escolares e demais dependências da Secretaria 
Municipal de Educação – SMED, da Prefeitura Municipal de São 
Leopoldo. O Termo de Anulação na íntegra  está dis ponível no Portal 
de Licitação, endereço: http://www.saoleopoldo.rs.gov.br/licitacoes  
  
PEDRO RICARDO ÁVILA PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo,  Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Gisele Vieira Ramos  
Código  Identificador: 4C2C3FE2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 140 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Carlos Eduardo Ferreira, inscrito no CPF. n° 
933.557.850 -91. 
OBJETO: Constitui objeto deste  o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras  plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Batucad a da Esperança  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, aval iando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alem ã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 44D7208A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 141 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Cassius Valdez Trein da Silva, inscrito no CPF. n° 
034.484.120 -07. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SEC ULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, c onforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Oficina de Percussão Online (5 horas/ aulas)  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/20 20, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020   
  
PEDRO PORTO  
Secre tário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: C9EEEF53  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 127 /2020  
 
MODALIDADE:  Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Luís Eduardo Dutra, inscrito no CPF. 
n°005.121.620 -50. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artí stico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declar amos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 Gafieira Online (Oficina: Samba de Gafieira)  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pe lo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços . 
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: BEE47DF8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS  PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 128 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Luisa Gonçalves Abib, inscrito no CPF. 
n°015.796.010 -22 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhador es da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Outras Formas de Aproximar  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em v igor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade  e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identi ficador: 006CB8CE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 105 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Madalenna Leandra Alves Martins, inscrito no 
CPF. n° 023.400.080 -50. 
OBJETO: Constitui objeto dest e o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outra s plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Acesso  negado  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a  qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020   
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no B rasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 8385EE54  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 129 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Maison Mello da Silva, inscrito no CPF. n° 
024.448.710 -30. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o util izará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as des crições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Live Biográfica Fênix (1 h)  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Lic itações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 3BE0C832  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 104 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDE NCIADA : Mauro Schneider, inscrito no CPF. 
n°654.964.930 -72. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital,  a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a dispon ibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
O bolo de laranja e nós como mudança social  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações   
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: CAB1B56E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA APOSTILAMENTO  N° 1º AO CONTRATO Nº 
55/2018  
 
SÚMULA APOSTILAMENTO N° 1º AO CONTRATO Nº 
55/2018  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº 02/2017  
CONTRATADO : CONSTRUSINOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
DE ARTEFATOS DE CIMENTO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
91.852.087/0001 -80. 
DO REAJUSTE: Reajusta -se o saldo remanescente do contrato de 
R$520.393,34 no percentual de 7,6157%, pela variação do índice IGP -
M do período de 03/2018 a 02/2019, correspondente ao montante de 
R$39.631,39, sendo R$33.506,66 referente aos 
materiais/equipamentos e R$6.124,7 3 à mão de obra, passando o valor 
total contratado a ser de R$3.518.445,34, sendo R$2.990.760,76 
referente aos materiais e equipamentos e R$527.684,58 à mão de obra, 
conforme Informação Contábil nº 80/2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e L icitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 67F4532C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 130 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 0 1/2020  
CREDENCIADA : Micael de Castro Rodrigues, inscrito no CPF. n° 
010.051.840 -03. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultu ral, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Live Zoinho Show  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 88D2D862  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA VIGÉSIMO NONO  TERMO ADI TIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
 
SÚMULA VIGÉSIMO NONO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 12/2016 -FMS  
CONTRATADO : UNISERV – UNIÃO DE SERVIÇOS LTDA,  
inscrita no CNPJ sob o nº 02.294.475/0001 -63. 
DO RECURSO ORÇAMENTÁRIO: Inclui -se na cláusula terceira, 
no item 3.2, do contrato inicialmente firmado, o seguinte recurso 
orçamentário: Projeto atividade: 11.01.10.122.0076.4370 – COVID 19 
Atenção Básica Rubrica: 3.3.90.39.00.00.00.00 – Outros serviços de 
terceiros – Pessoa Jurídica Rec urso: 4511Dotação: 381.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: CD829C85  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMUL A DO TERMO DE CREDEN CIAMENTO Nº 103/2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Milton Rogério da Silva Santos, inscrito no CPF. 
n° 477.596.150 -00. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório dig ital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Ipalua Livro Digital Infantil  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em v igor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade  e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identi ficador: 72B5971E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA VIGÉSIMO OITA VO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 228/2014  
 
SÚMULA VIGÉSIMO OITAVO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 228/2014  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº 08/2014  
CONTRATADO : INSTALADORA ELÉTR ICA MERCÚRIO 
LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 88.268.800/0001 -39. 
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Inclui -se no item 3.2 da 
cláusula terceira do contrato supra, o seguinte recurso orçamentário: 
2472 – Ações do Covid/19 no SUAS para acolhimento portaria 369. 
2473 – Ações Sócioassistenciais da PSB/Covid19 Portaria 378. 2474 - 
Ações Sócioassistenciais da PSE/Covid19 Portaria 378.  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
Publicado por:  
Giovane Portin ho Ferreira  
Código Identificador: D7B5DB52  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA TERCEIRO TERM O ADITIVO AO CONTRAT O Nº 
116/2019  
 
SÚMULA TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
116/2019  
MODALIDADE: Concorrência Pública nº 02/2019  
CONTRATADO : CONSTR USINOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
DE ARTEFATOS DE CIMENTO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
91.852.087/0001 -80. 
DO PRAZO :  Prorroga -se o prazo de vigência elencado na  cláusula 
segunda do contrato supra, por mais 12 meses, contado do término 
contratual, qual seja, 24 de Outubro de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 9EB4C4AF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA  DÉCIMO TERMO ADITIVO  AO CONTRATO Nº 
69/2016  
 
SÚMULA DÉCIMO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
69/2016  
MODALIDADE: Concorrência Pública n.º 03/2016  
CONTRATADO : TÉCNICA CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no 
CNPJ sob o n.º 04.122.041/0001 -01. 
DO PRAZO :  Prorroga -se o praz o de vigência elencado na cláusula 
segunda do contrato supra, por mais 3 meses, contado do término 
contratual, qual seja, 05 de agosto de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 35967F1C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 131 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Nelson Ventura Giles, inscrito no CPF. 
n°84 4.348.640 -68. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o uti lizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as de scrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Podcast Programa “Depois te explico!”  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Comp ras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 9328EA02  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA PRIMEIRO TERM O ADITIVO AO CONTRAT O Nº 
57/2019  
 
SÚMULA PRIMEIRO TERMO ADIT IVO AO CONTRATO Nº 
57/2019  
MODALIDADE: Concorrência Publica nº 02/2018  
CONTRATADO : CONSTRUSINOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
DE ARTEFATOS DE CIMENTO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
91.852.087/0001 -80. 
DO PRAZO :  Prorroga -se o prazo de vigência elencado na  cláusula  
segunda do contrato supra, por mais 14 meses, contado do término 
contratual, qual seja, 20 de Outubro de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho  Ferreira  
Código Identificador: D005C99F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA SEGUNDO TERMO  ADITIVO AO CONTRATO Nº 
32/2020  
 
SÚMULA SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
32/2020  
MODALIDADE: Tomada de Preços nº 10/2019  
CONTRATADO : CAPINAMES PRESTA DORA DE SERVIÇOS 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº  91.395.426/0001.  
PRAZO DE EXECUÇÃO E VIGÊNCIA: Prorroga -se o prazo de 
prestação dos serviços constante no item 2.1 da cláusula segunda do 
contrato supra, por mais 05 meses, a contar do seu término, qual se ja, 
17 de Junho de 2020.  
Prorroga -se o prazo de vigência elencado no item 2.2 da cláusula 
segunda do contrato supra, por mais 5 meses, contado do término 
contratual, qual seja, 19 de Agosto de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitaçõe s 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 65BA8DA7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 132 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Paulo Gomes da Silva, inscrito no CPF. n° 
510.422.310 -87. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em format o digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemo s a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Para as Crianças Cantar - Em Casa Com A Família  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que esti ver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 8929BE2D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA SEGUN DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
116/2019  
 
SÚMULA SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
116/2019  
MODALIDADE: Concorrência Publica nº 02/2019  
CONTRATADO : CONSTRUSINOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
DE ARTEFATOS DE CIMENTO LTDA., inscrita no CNPJ sob o nº 
91.852.087/000 1-80. 
DO GESTOR: Altera -se a Cláusula Décima do contrato, para fazer 
constar que passa a ser gestor o servidor Paulo Roberto Kumer, 
matrícula nº 55042 para acompanhar a execução do objeto contratado 
e prestar as informações cabíveis, a contar de 17 de agos to de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: AF809E60  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA TERCEIRO T ERMO ADITIVO AO CONT RATO Nº 
32/2020  
 
SÚMULA TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
32/2020  
MODALIDADE: Tomada de Preços nº 10/2019  
CONTRATADO : CAPINAMES PRESTADORA DE SERVIÇOS 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº  91.395.426/0001 -47. 
DO GESTOR: Altera -se a Cláu sula Décima do contrato, item 10.1, 
para fazer constar que passa a ser gestor o servidor Anilton Moacir de 
Oliveira Pereira, matrícula nº 55122, para acompanhar a execução do 
objeto contratado e prestar as informações cabíveis, a contar 14 de 
agosto 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 5C910375  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAM ENTO Nº 98/2020  
 MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Paulo Roberto Humbert Martins, inscrito no CPF. 
n° 660.664.410 -00. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo , para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Pintura a dedo em azulejos   
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatu ra, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: A73DE947  
 
SECRETARI A MUNICIPAL DE COMPR AS PÚBLICAS  
SÚMULA OITAVO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
131/2017  
 
SÚMULA OITAVO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
131/2017  
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 01/2017 -FMS  
CONTRATADO : INSTITUTO BRASILEIRO DE SAÚDE, 
ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO PAR A O 
DESENVOLVIMENTO HUMANO - IBSAUDE, inscrita no CNPJ 
sob o nº 07.836.454/0001.  
DO VALOR: Acrescenta -se ao valor anual inicialmente contratado 
de R$11.629.440,00 o valor de R$139.500,00 para o período de 03 
meses, valor mensal de R$46.500,00, corresponden do ao percentual 
de 1,291667% sobre o preço global inicialmente contratado. Com o 
acréscimo, o valor anual global do contrato passa a ser de 
R$11.768.940,00, de acordo com a Informação Contábil nº 79/2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Li citações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 062CF7FF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 97/ 2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/ 2020  
CREDENCIADA : Paulo Roberto Trindade, inscrito no CPF. n° 
933.007.190 -20. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, e m formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comp rometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 DESCRIÇÃO  
Tio Sambah Acústico  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09 /2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil   
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 1EAE0C32  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENT O Nº 133/2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Rafael Felix da Conceição, inscrito no CPF. n° 
020.427.550 -44. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para  
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPON IBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Projeto Ritmo Fera  
  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade do s serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: EB913078  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA VIGÉSIMO SEXT O TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
 
SÚMULA VIGÉSIMO SEXTO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 12/2016 -FMS  
CONTRATADO : UNISERV – UNIÃO DE SERVIÇOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 0 2.294.475/0001 -63. 
DO PRAZO: Prorroga -se o prazo de vigência elencado na cláusula 
segunda do contrato supra, item 2.3, por mais 12 meses, contado do 
término contratual, qual seja, 16 de junho de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitaç ões 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 67942CD4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 99/ 2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Ricardo Heck Alves, inscrito no CPF. n° 
009.162.760 -58. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato  digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos  a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
DESCRIÇÃO  
Aprendendo harmonia vocal com Beatles(30min)  
  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estive r vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA  ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 441496CD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA VIGÉSIMO  SÉTIMO TERMO ADITIVO  AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
 
SÚMULA VIGÉSIMO SÉTIMO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 12/2016 -FMS  
CONTRATADO : UNISERV – UNIÃO DE SERVIÇOS LTDA., 
inscrita no CNPJ sob o nº 02.294.475/0001 -63. 
DO GESTOR: Altera-se a Cláusula Décima do contrato para fazer 
constar que passa a ser gestora a servidora Patrícia de Oliveira Basotti, 
matrícula nº. 84.730, para acompanhar a execução do objeto 
contratado e prestar as informações cabíveis, desde 20 de Julho 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: C4FC801B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA VIGÉSIMO OITA VO TERMO ADI TIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
 
SÚMULA VIGÉSIMO OITAVO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 79/2016  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 12/2016 -FMS  
CONTRATADO : UNISERV – UNIÃO DE SERVIÇOS LTDA,  
inscrita no CNPJ sob o nº 02.294.475/0001 -63. 
DO FISCAL: Altera -se a cláusul a nona do contrato para fazer constar 
que passa a ser FISCAL dos serviços prestados no CAPS INFANTIL, Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 a servidora Alessandra Miron Xavier, matrícula nº. 84249, para 
acompanhar a execução do objeto contratado e prestar as informações 
cabíveis, desde 17 de a gosto de 2020.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Giovane Portinho Ferreira  
Código Identificador: 86361EA3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERM O DE CREDENCIAMENTO Nº 142/2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Ronaldo Luiz Jacques, inscrito no CPF. 
n°239.642.780 -68. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Le opoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produ ções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
  
DESCRIÇÃO  
Atelier Biba Jacques - O Processo Criativo de Uma Pintura Artística 
(40min)  
  
DA VIGÊNCIA:  O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos servi ços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 42012B0E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 134 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Samuel da Silva Borba dos Santos, inscrito no 
CPF. n° 003.775.180 -85. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital, a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em su as redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a disponibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dis postas abaixo:  
  
DESCRIÇÃO  
A Hora Do Conto  
  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado , mediante justificativa, avaliando a qualidade dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopo ldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: 9D89E2A6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO TERMO DE C REDENCIAMENTO Nº 135 /2020  
 
MODALIDADE: Credenciamento n. 01/2020  
CREDENCIADA : Sergio Sind omar Rodrigues da Silva, inscrito no 
CPF. n° 900.362.550 -68. 
OBJETO: Constitui objeto deste o Credenciamento de pessoas físicas 
ou jurídicas, trabalhadores da cultura de São Leopoldo, para 
produzirem material de cunho artístico -cultural, em formato digital , a 
ser disponibilizado para a SECULT que o utilizará em suas redes 
sociais, além de outras plataformas digitais, assim como será montado 
um repositório digital com estas produções.  
DISPONIBILIDADE PARA ATENDIMENTO: Declaramos que 
nos comprometemos a dispo nibilizar, executar os serviços, conforme 
as descrições dispostas abaixo:  
  
DESCRIÇÃO  
Gravura Alternativa com E.V.A.  
  
DA VIGÊNCIA: O presente Termo entrará em vigor na data de sua 
assinatura, e estará vigente pelo período em que estiver vigorando o 
edital  de credenciamento 01/2020, até o máximo de 60 meses, 
podendo ser alterado, mediante justificativa, avaliando a qualidade 
dos serviços oferecidos e a necessidade e o interesse público na 
continuidade dos serviços.  
VALOR: R$1.500,00  
DATA ASSINATURA:  04/09/2 020 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: A03FE4D4  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
ADITIVO Nº001/2020 A O CONTRATO Nº052/201 8. 
 
 SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 002/2020 AO CONTRATO 
Nº 052/2018  
  
MODALIDADE : INEXIGIBILIDADE Nº 007/2018  
  
CONTRATADO: INTERACT SOLUTIONS LTDA – CNPJ Nº: 
03.339.370/0001 -46. 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada, capacitada e 
habilitada para lic ença de servidores, com suporte e manutenção, de 
Sistema de Gestão do Planejamento Estratégico, e licença para 02 
usuários simultâneos nesse mesmo Sistema, incluindo a customização 
do envio de e -mail de pendências aos operadores  
  
RENOVAÇÃO : Fica renovado pelo prazo de 12 (doze) meses, a 
contar de 24 de setembro de 2020.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor -Geral - SEMAE  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil.  
  
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado  
Código Identificador: 20C26717  
 
SERVIÇO MUNICIP AL DE ÁGUA E ESGOTOS  
ADITIVO Nº001/2020 A O CONTRATO Nº 052/20 16. 
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2020 AO CONTRATO Nº 
052/2016.  
  
MODALIDADE : PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2018  
  
CONTRATADO: EXPERTISE SOLUÇÕES FINANCEIRAS 
LTDA – CNPJ Nº: 07.044.304/0001 -08. 
  
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
administração, controle e gerenciamento do abastecimento da frota de 
veículos automotores rodoviários e máquinas/motores do SEMAE.  
  
RENOVAÇÃO : Fica renovado pelo prazo de 12 (doze) meses, a 
contar  de 29 de setembro de 2020.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor -Geral - SEMAE  
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado  
Código Identificador: E0B1AD58  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
ADITIVO Nº002/2020 AO CONTRATO Nº3038/2 019. 
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº002/2020 AO CONTRATO Nº 
3038/2019  
  
MODALIDADE : CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 002/2019  
CONTRATADO: TOP VARGAS SERVIÇOS EM 
MANUTENÇÃO, CONSERVAÇÃO PREDIAL E 
CONSTRUÇÃO CIVIL EIRELI - CNPJ Nº: 06.865.304/0001 -06 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada em serviços de 
engenharia para realizar Extensão de rede em PEAD acompanhados 
de conexões e ligação de sub -ramais, através do método não 
destrutivo, conforme demanda do SEMAE, que serão desenvolvidos 
pela cont ratada, com fornecimento de material e mão de obra.  
  
RENOVAÇÃO : Fica renovado pelo prazo de 12 (doze) meses, a 
contar de 30 de setembro de 2020.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor -Geral - SEMAE  
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil . 
 
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado  
Código Identificador: 4928BBF7  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  21/2020 - REGISTRO DE PREÇOS 
DE MATERIAIS HIDRÁUL ICOS  
 
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS - SEMAE, 
por intermédio da  SECRETARIA MUNIC IPAL DE COMPRAS E 
LICITAÇÕES - SECOL, torna público que está instaurada a 
Licitação, na modalidade de Pregão Eletrônico , tombada sob o Nº 
21/2020 , tipo Menor Preço por Lote, com recursos financeiros 
próprios e a devida liberação orçamentária para REGISTRAR  
PREÇOS , tendo por finalidade a qualificação e seleção de proposta 
para a: Aquisição FUTURA de Materiais Hidráulicos para atendimento dos serviços prestados pelo SEMAE à comunidade de 
São Leopoldo. DATA DE ABERTURA: 05 de outubro de 2020, às 
08h30min. O ed ital está disponível no endereço 
http://www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor Geral - SEMAE  
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Janaína Micheline Silva  
Código Identificador: 811B8337  
 
ESTADO DO RIO GRAND E DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO MARTINHO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
CONVOCAÇÃO DE EDITAL DE TOMADA DE 
PREÇOS Nº009/2020  
  
A Prefeitura Municipal de São Martinho/RS torna público para 
conhecimento dos interessados, a Tom ada de Preços nº009/2020, que 
tem por OBJETO –Construção de área de lazer na Praça Valentin 
Klein. Licitação do tipo menor preço global. DATA, HORÁRIO e 
LOCAL DE ABERTURA : 05 de outubro 2020, às 09h00min, na 
sede administrativa da Prefeitura Municipal . Interessados deverão 
proceder no cadastramento até a data de 30 de setembro de 2020.  
Maiores informações poderão ser obtidas junto à Secretaria Municipal 
deAdministração, no endereço Av. Osvaldo de Souza,124, ou pelos 
fones: (55) 3533 -1170/1728, de segunda à quinta das 08h00 às 
11h45min e das 13h30min às 17h10min, e nas sextas das 7h às 13h ou 
pelo e -mail admsmartinho@gmail.com.  
  
São Martinho/RS, 17 de setembro de 2020.  
  
MARINO KREWER  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Letícia Boelter da Silva  
Código Identif icador: 44DC3F2C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
DECRETO MUNICIPAL  
 
Decreto Municipal nº 086/2020, de 17 de setembro de 2020.  
  
ADOTA MEDIDAS ESPECÍFICAS PARA A 
PRÁTICA D E ESPORTES NOS 
ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS NÃO 
ESSENCIAIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN, Prefeito Municipal de São Valentim 
do Sul, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais, 
nos termos da Lei Orgânica Municipal, da Lei nº 13.979 de 06 de 
março de 2020, a Portaria do Ministério da Saúde nº 356, de 11 de 
março de 2020, do Decreto nº 55.115 de 12 de março de 2020, 
Decreto 55.128 de 19 de março de 2020 e Decreto nº 55.154/2020, de 
01 de abril de 2020, e suas alterações, todo s do Governo do Estado do 
Rio Grande do Sul; e  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 019/2020, de 23 de março 
de 2020, que decretou Estado de Calamidade Pública em decorrência 
do novo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO as alterações do Decreto Estadual nº 55.154/2020, 
de 01 de abril de 2020, introduzidas pelo Decreto Estadual nº 
55.184/2020, de 15 de abril de 2020;  
CONSIDERANDO as determinações do comitê de enfrentamento ao 
COVID -19; Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 CONSIDERANDO o contido no Decreto Estadual nº 55.435, de 11 de 
agosto de 2 020, que, excepcionalmente, autoriza a substituição das 
medidas vigentes pelas adotadas em plano estruturado de prevenção e 
enfrentamento à epidemia do novo Coronavírus (COVID -19), o que 
sinaliza a adoção de outras medidas de afrouxamento de certas 
prática s esportivas;  
CONSIDERANDO as permissibilidades contidas nos anexos do 
Decreto Estadual 55.843, de 14 de setembro de 2020;  
CONSIDERANDO o disposto na Portaria da Secretaria da Saúde do 
Estado nº 582/2020, que também sinaliza pela permissibilidade de 
adoção  de medidas diferenciadas;  
CONSIDERANDO que o Município de São Valentim do Sul não é 
signatário de internações pelo COVID -19 e mantém os protocolos 
adequados.  
CONSIDERANDO o contido na Instrução Normativa nº 18 -
COE/SES -RS, de 13 de agosto de 2020, que traz  recomendações para 
prevenção e controle das infecções causadas pela Covid -19 e outras 
síndromes gripais a serem adotadas em competições esportivas no 
Estado do Rio Grande do Sul;  
DECRETA:  
Art. 1º Ficam permitidas as atividades em quadras abertas ou 
fechad as, desde que mantenham as normas e protocolos de segurança 
previstos em normas vigentes.  
§ 1º Os praticantes dessas modalidades esportivas deverão manter os 
protocolos previstos de acordo com a bandeira laranja, definida no 
anexo I, do Decreto Estadual nº  55.843/2020, de 14 de setembro de 
2020, e as recomendações contidas na Instrução Normativa nº 18 -
COE/SES -RS, de 13 de agosto de 2020, especialmente no que se 
refere a ausência da presença de público, intervalo de 01 hora entre as 
partidas, higienização ad equada e demais regras previstas na 
legislação em referência.  
§ 2º A permissão a que se refere o caput  deste artigo, perdurará 
enquanto vigorarem as bandeiras amarela e laranja previstas no anexo 
I do Decreto Estadual nº 55.843/2020, de 14 de setembro de 2 020, 
com interrupção imediata quando a classificação se der nas bandeiras 
vermelha ou preta.  
§ 3º As escolinhas de futebol amador para fins de liberação para a 
atividade esportiva deverão apresentar plano tático para retorno às 
aulas, que deverá atender ao s protocolos mínimos previsto na 
legislação, e deverá ser aprovado pela Administração Municipal.  
Art. 2º Fica permitido o funcionamento dos estabelecimentos 
comerciais não essenciais, desde que respeitados os protocolos 
previstos nas bandeiras amarela e la ranja, definidas no anexo I do 
Decreto Estadual nº 55.843/2020, de 14 de setembro de 2020.  
Parágrafo único. A permissão a que se refere o caput deste artigo, 
perdurará enquanto vigorarem as bandeiras amarela e laranja previstas 
no anexo I do Decreto Estadu al nº 55.843/2020, de 14 de setembro de 
2020, com interrupção imediata quando a classificação se der nas 
bandeiras vermelha ou preta.  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL - RS, 17 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal da Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: C604A803  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALÉRIO DO SU L 
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DO CONTRATO N .º 174/2020 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 24/202 0 
 
Súmula do Contrato N.º 174/2020  Pregão Presencial nº 24/2020  
  
Objeto : Edital de pregão exclusivo à participação de microempresa  e 
empresa de pequeno porte para aquisição de Material Hidráulico.  
Valor : R$ 8.503,74 (oito mil, quinhentos e três reais e setenta e quatro 
centavos).  
Vigência : Até 31/12/2020.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ M POÇOS ARTESIANOS 
LTDA – ME, Pessoa J urídica de Direito Privado, CNPJ n° 
27.630.072/0001 -79. 
  
São Valério do Sul – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: EFA20474  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DO CONTRATO N.º 175/ 2020 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 24/202 0 
 
Súmula do Contrato N.º 175/2020  
Pregão Presencial nº 24/2020  
  
Objeto : Edital de pregão exclusivo à participação de microempresa e 
empresa de pequeno porte para aquisição de Material Hidráulico.  
Valor : R$ 652,00 (seiscentos e cinquenta e dois reais).  
Vigência : Até 31/12/2020.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ TREMA COMÉRCIO DE 
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA, Pessoa Jurídica de Direito 
Privado, CNPJ n° 09.606.109/0001 -41. 
  
São Valério do Sul – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Guilherme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 32EE9146  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DO CONTRATO N .º 176/2020 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 25/202 0 
 
Súmula do Contrato N.º 176/ 2020  
Pregão Presencial nº 25/2020  
  
Objeto : Edital de pregão exclusivo à participação de microempresa e 
empresa de pequeno porte para aquisição de Material Elétrico.  
Valor : R$ 5.105,00 (cinco mil e cento e cinco reais).  
Vigência : Até 31/12/2020.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ BLATTCON MATERIAIS 
DE CONSTRUÇÃO LTDA, Pessoa Jurídica de Direito Privado, 
CNPJ n° 00.579.283/0001 -78. 
  
São Valério do Sul – RS, 17 de setembro de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Guilhe rme Mateus Ribeiro  
Código Identificador: 10B4BB1C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
CAMARA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL  
AVISO DE REABERTURA DE CERTAME. LICITAÇÃ O 
004/2020  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 AVISO DE REABERTURA DE CERTAME. LICITAÇÃO 
004/20 20, EDITAL 004/2020. PREGÃO ELETRÔNICO 001/2020. A 
Presidente da Câmara Municipal de Sapucaia do Sul torna público a 
reabertura de todos os prazos deste certame que terá sua tramitação e 
realização exclusivamente de forma eletrônica no dia 30 de setembro 
de 2020, às 14h00, licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, 
do tipo “MENOR PREÇO GLOBAL”, OBJETO: Licitação para 
compra de Material de Limpeza e Expediente, com entrega parcelada 
(futura e eventual), exclusiva para Microempresas e Empresas de 
Pequeno Port e (Art. 48, inciso I da Lei Complementar nº 123/2006).O 
Edital de licitação estará à disposição dos interessados, nos seguintes 
endereços eletrônicos: www.cmsapucaiadosul.rs.gov.br, através do 
atalho “Transparência/Compras” e www.pregaoonlinebanrisul.com.b r. 
  
RAQUEL MORAES DA SILVA,  
Vereadora Presidente (Biênio 2019 -2020).  
Publicado por:  
Cassio Pedro Francisco  
Código Identificador: 591F7CF6  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO – 
REGISTRO DE PREÇO Nº . 035/2020  
 
O Municípi o de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que realizará o Pregão Eletrônico - 
Registro de Preço nas datas e horários que seguem: Dia 02/10/2020 às 
14h00min PREGÃO ELETRÔNICO – REGISTRO DE PREÇOS N.º 
035/2020, cujo objeto é o reg istro de preços para contratação de 
empresa especializada para prestação de serviços de coleta, transporte 
e descarga de líquidos percolados (chorume) gerados no aterro 
sanitário municipal de sapucaia do sul, em caminhão autovácuo com 
tanque de capacidade de armazenamento mínima de 10m³, com 
fornecimento de combustível, incluindo motorista habilitado e 
operador treinado para carregamento/sucção e descarga. O Edital de 
Licitação estará à disposição dos interessados, nos seguintes 
endereços eletrônicos: 
http://www.sapucaiadosul.rs.gov.br/categoria/pregao -eletronico/ e 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br  
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal  
  
FERNANDA RODRIGUES  
Diretora de Compras e Licitações Substituta  
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 6E21DB87  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO – 
REGISTRO DE PREÇO Nº . 032/2020  
 
O Município de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que realizará o Pregão Eletrônico - 
Registro de Preço nas datas e ho rários que seguem: Dia 02/10/2020 às 
16h00min PREGÃO ELETRÔNICO – REGISTRO DE PREÇOS N.º 
032/2020, cujo objeto é registro de preços para futura e eventual 
contratação de empresa para tratamento de lixiviado (chorume) e 
respectiva destinação final correta, proveniente das células do aterro 
sanitario municipal que estao em fase de esgotamento. O Edital de 
Licitação estará à disposição dos interessados, nos seguintes 
endereços eletrônicos: 
http://www.sapucaiadosul.rs.gov.br/categoria/pregao -eletronico/ e 
www.p regaoonlinebanrisul.com.br  
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal  
  
FERNANDA RODRIGUES  
Diretora de Compras e Licitações Substituta  
 Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 9941C14D  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICIPIO  
DECRETO Nº 4.587, DE  17 DE SETE MBRO DE 2020.  
 
Revoga a autorização prevista no Decreto nº 4399, de 
30 de outubro de 2018, que autoriza a prestação de 
serviços de transporte coletivo urbano de passageiros 
no Município de Sapucaia do Sul a empresa Real 
Rodovias de Transportes Coletivos S/ A, em caráter 
precário.  
  
O Prefeito Municipal de Sapucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos do art. 82, inciso IX e X, da Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO a notificação encaminhada pela Secretaria 
Municipal de Segurança e Trânsi to a empresa Real Rodovias de 
Transportes Coletivos S/A sobre a revogação da autorização precária 
para prestação dos serviços de transporte coletivo em Sapucaia do Sul 
e o término do prazo de trinta dias para o exercício de defesa pela 
empresa que ocorre e m 18 de setembro e que esta já apresentou 
manifestação;  
CONSIDERANDO que a notificação explicou que o Parecer Final do 
Grupo de Trabalho instituído pelo Decreto Municipal nº 4.278/2017 
recomendou a não renovação do contrato de transporte coletivo e que 
o serviço permaneceu sendo prestado de forma precária em face do 
interesse público e princípios da proporcionalidade e da continuidade 
do serviço público essencial;  
CONSIDERANDO as deficiências constatadas na prestação do 
serviço, em especial a ameaça de grev e dos trabalhadores da empresa 
por falta de pagamento de salários, que a empresa não apresentou 
qualquer proposta de solução, tendo que o Poder Público adotar 
medidas de apoio como a instituição de subsídio tarifário;  
CONSIDERANDO que está em fase de elabo ração o edital para 
licitação do referido serviço e que foram adotadas medidas para que o 
serviço seja prestado a população,  
  
DECRETA  
  
Art. 1º  Fica revogada, a contar de 19 de setembro de 2020, a 
autorização prevista no Decreto nº 4.399, de 30 de outubro  de 2018, 
para a prestação de serviços de transporte coletivo urbano de 
passageiros no Município de Sapucaia do Sul a empresa Real 
Rodovias de Transportes Coletivos S/A, pessoa jurídica de direito 
privado (sociedade anônima fechada), inscrita no CNPJ sob n º 
89.738.421/0001 -28, sita na Av. Presidente Vargas, 344, Bairro 
Centro, Esteio/RS.  
  
Art. 2º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
gerando efeitos a contar de 19 de setembro de 2020.  
  
Art. 3º  Fica revogado o Decreto nº 4.519, de 29 de ab ril de 2020.  
  
Sapucaia do Sul, em 17 de setembro de 2020.  
  
LUIS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Tisciana Francis Pereira Medeiros  
Código Identificador: 61077D2C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAPERA  
 
SECRETARIA DA AD MINISTRAÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE L ICITAÇÕES TOMADA DE PREÇOS 
Nº 006/2020  
 
O Prefeito do Município de Tapera, no uso de suas atribuições legais, 
torna público que encontra -se aberta a licitação, na modalidade de 
Tomada de Preços, tendo por objeto Revitalizaçã o do Campo Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 Municipal da Associação Atlética Juventude, com abertura no dia 
02 de outubro de 2020 , às 8 horas. A documentação para cadastro 
deverá ser apresentada até o terceiro dia anterior à data do 
recebimento das propostas. Maiores informações poderão s er obtidas 
através do telefone n° 54 -3385 -3300, pelo e -mail 
licitacoes@tapera.rs.gov.br ou pelo site www.tapera.rs.gov.br.  
  
Tapera RS, 16 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificado r:06EAAD41  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE L ICITAÇÕES PREGÃO 
ELETRÔNICO SRP Nº 01 5/2020  
 
O MUNICIPIO DE TAPERA, sito à Av. Pres. Tancredo Neves, nº 
965, torna público o Pregão Eletrônico, SISTEMA REGISTRO DE 
PREÇOS tendo por objeto a aquis ição de material de enfermagem 
para Unidades de Saúde do Município de Tapera, regido pela Lei 
Federal nº. 8.666/93 e pela Lei Federal nº 10.520/2002 e legislação 
pertinente. Receberá a documentação e as propostas, através do 
Registro Cadastral no PORTAL DE  COMPRAS PUBLICAS até as 8 
horas  do dia 06 de outubro de 2020 , quando será dado início ao 
Pregão Eletrônico. Maiores informações poderão ser obtidas através 
do telefone n° 54 -3385 -3300, pelo e -mail licitacoes@tapera.rs.gov.br 
ou pelo site www.tapera.rs.gov .br. 
  
Tapera RS, 16 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 23A9C304  
 
SECRETARIA DA INFRAE STRUTURA  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferida s pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 2281/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente a 
contratação de empresa para prestação de ser viços de conserto de 
calçamento e assentamento de meio -fio em diversas ruas da cidade 
com a empresa Lucilene Mendes Arruda.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 17 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: DF3EE512  
 
SECRETARIA DA INFRAE STRUTURA  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 228 4/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente a 
contratação de empresa para prestação de serviços reparos e 
construção nas dependências do Setor de Obras com a empresa Clair 
Fatima Rossette.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 17 d e setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 70145884  
 
SECRETARIA DA SAÚDE  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLM AR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 2285/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente a 
aquisição de leivas de grama para plantio na Academia ao Ar Livre na 
praça e m frente ao CTG Guido Monbelli com a empresa Los Manos 
Paisagismo Ltda.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 17 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 45681AAA  
 
SECRETARIA DA SAÚDE  
AVISO D E DISPENSA DE LICITA ÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 2304/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal n º 8.666/93, referente a 
aquisição de tonners de impressoras para as unidades de saúde com a 
empresa Rima Informática Ltda.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 17 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código I dentificador: A60E2CD8  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAQUARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO E DITAL DE PREGÃO Nº 0 57/2020  
 
Processo nº: 2902/2020  
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde.  
Tipo de  julgamento: Menor preço por item.  
Data e Hora: 30 de Setembro de 2020 às 08h00min.  
Limite para propostas: 07h59min do dia 30 de Setembro de 2020.  
Site: www.portaldecompraspublicas.com.br.  
Forma: ELETRÔNICA.  
DO OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de 
preservativos masculinos e teste rápido de gravidez para a Secretaria 
Municipal de Saúde, tudo conforme ANEXO – Especificações dos 
Materiais.  
O Edital encontra -se disponível no site Licitacon Cidadão (TCE -RS), 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou através dos e -mails 
compras03@taquara.rs.gov.br e compras@taquara.rs.gov.br.  
  
Taquara, 17 de Setembro de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: 834684DD  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E  
LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO E DITAL DE PREGÃO Nº 0 58/2020  
 
Processo nº: 5159/2020  
Interessado: Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esportes.  
Tipo de julgamento: Menor preço por item.  
Data e Hora: 30 de Setembro de 2020 às 10h00min.  
Limite para pr opostas: 09h59min do dia 30 de Setembro de 2020.  
Site: www.portaldecompraspublicas.com.br.  
Forma: ELETRÔNICA.  
DO OBJETO: Aquisição de condicionadores de ar Split 18.000BTUs, 
para a Secretaria Municipal de Educação, tudo conforme ANEXO – 
Especificações dos Materiais e Plano de Trabalho.  
O Edital encontra -se disponível no site Licitacon Cidadão (TCE -RS), 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou através dos e -mails 
compras03@taquara.rs.gov.br e compras@taquara.rs.gov.br.  
  
Taquara, 17 de Setembro de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: 1FDD25DB  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO E DITAL DE PREGÃO Nº 5 9/2020  
 
Processo nº: 4851/2020  
Interessado: SECRETARIA MUNI CIPAL DE PLANEJAMENTO.  
Tipo de julgamento: Menor preço POR ITEM.  
Data e Hora: 1º de Outubro de 2020 às 09h00min.  
Local: Sala de Licitações – 3º Andar da Prefeitura Municipal.  
Forma: PRESENCIAL.  
DO OBJETO: Constitui objeto da presente licitação o Registro d e 
preços para prestação de serviços de Plotagens, conforme 
especificações e quantidades constantes no ANEXO III.  
O Edital encontra -se disponível no site Licitacon Cidadão (TCE -RS), 
ou através dos e -mails compras03@taquara.rs.gov.br e 
compras@taquara.rs.gov .br. 
  
Taquara, 17 de Setembro de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: 1B6243B7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 088/2020  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 088/2020 : CONTRATANTE: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí. CONTRATADA:  RICARDO 
VIEIRA DUTRA – ME. Objeto:Contratação de pessoa jurídica 
especializada para substituição do módulo óptico do digitali zador de 
imagem (CR 15X – AGFA) do Raio -X da unidade de Pronto 
Atendimento (UPA).Valor total de R$8.030,00 (oito mil e trinta 
reais).Base legal: art. 24 lI da lei 8.666/93. Processo Administrativo nº 
21029/2020.  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 592B798F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 089/2020  
 DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 089/2020 : CONTRATANTE: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí. CONTRATADA:  RICARDO 
VIEIRA DUTRA – ME. Objeto:Realização de exames,pa ra paciente 
Antonella Valentyna Rosa , ressonância Magnética de Crânio com 
Sedação, paciente Sophia Algayer Pereira,  Ressonância de Crânio 
com contraste e Sedação, paciente Livia Gonçalves Machado , 
Ressonância de Crânio com Sedação, paciente Milena da Silva  
Juver,  Ressonância de Crânio com Sedação. Valor total de 
R$2.295,00 (dois mil e duzentos e noventa e cinco reais).Base legal: 
art. 24 lI da lei 8.666/93. Processo Administrativo nº 21028/2020.  
 
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificad or:EC6D2EA4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 090/2020  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 090/2020. CONTRATANTE: 
MUNICÍPIO DE TRAMANDAÍ. CONTRATADA: INB 
TELECOM EIRELI. Objeto: corporifica -se na contratação de 
empresa especializada na pre stação de serviços para o fornecimento 
de links de dados por fibra óptica interligando unidades municipais, 
instalação de rádios access points para a disponibilização de internet 
wi-fi para a população em pontos estratégicos e sistema de 
gerenciamento de r ede e usuários, LOTE 001 – Item 01:  69 serviços 
por mês, Valor unitário: R$ 39.790,23, Item 02:  69 instalações, Valor 
unitário: R$ 13.016,85, Valor total lote: R$ 490.499,61 (quatrocentos 
e noventa mil, quatrocentos e noventa e nove reais e sessenta e um 
centavos . O presente pacto é celebrado por prazo determinado de 01 
(um) ano, podendo ser prorrogado por igual período. Pregão 
Presencial N°083/2020.  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 2BCB274A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFE ITURA MUNICIPAL DE T RIUNFO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇÕ ES E 
CONTRATOS.  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
Processo Administrativo nº 1368/2020  
Dispensa por limite nº 590/2020  
Contrato n° 111/2020  
Contratante:  Município de Triunfo/RS  
Contratada: Concrearte Co nstrução e Pavimentação Eireli  
Objeto do Contrato: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS COM 
APLICAÇÃO DE MATERIAL PARA CONSTRUÇÃO DE UMA 
FAIXA ELEVADA DE PEDESTRE, ESTACIONAMENTO E UMA 
ROTATÓRIA NA AVENIDA LUIZ BARRETO,conforme 
especificado nos documentos juntados ao p rocesso acima citado.  
Prazo de vigência: O contrato entrará em vigor a contar da emissão da 
Ordem de Serviço e vigerá pelo prazo de 45 (quarenta e cinco) dias.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
17 SETEMBRO D E 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: 520EF2A3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇÕ ES E 
CONTRATOS.  
EXTRATO CONTRATUAL  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 Processo Administrativo nº 1332/2020  
Inexigibil idade de licitação nº 26/2020  
Contrato n° 108/2020  
Contratante:  Município de Triunfo/RS  
Contratada: Centro Vida – Centro Regional de Tratamento e 
Recuperação do Alcoolismo Vida  
Objeto do Contrato: O objeto do presente instrumento é a contratação 
de serviços de Internação Compulsória em regime fechado para 
munícipe, dependente químico, em cumprimento a decisão judicial 
proferida nos autos do processo nº 5000507 -84.2020.8.21.0139.  
Prazo de vigência: O contrato entrará em vigor em 04 de setembro de 
2020 e vigerá pelo prazo de 06 meses, com previsão de término em 03 
de março de 2021, podendo ser prorrogado mediante justificativa 
apresentada pela secretaria requisitante e sua vigência para o ano 
seguinte fica adstrita ao respectivo crédito orçamentário.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
17 SETEMBRO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: 40618133  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPANCI RETÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 5911 DE 1 4 DE SETEMBRO DE 202 0. 
 
Declara situação anormal, caracterizada como 
“Excepcional Situação de Emergência”, no setor de 
fornecimento de oxigênio do Hospital de Caridade 
Brasilina Terra - HCB T. 
  
O Prefeito Municipal de Tupanciretã , no uso de suas atribuições 
legais vigentes e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, e  
CONSIDERANDO que a Comissão que administra a intervenção 
municipal no HCBT informou através do processo administrativo n.º 
2265 3/2019 que foi deferido o pedido judicial de rescisão contratual e 
reintegração de posse da máquina de oxigênio locada no ano de 2012 
– processo n.º 076/1.19.0000525 -6 (carta precatória) e 0807091 -
08.2017.8.12.0001 (Comarca de Campo Grande – MS).  
CONSIDERA NDO que retirada do equipamento já foi efetivada, 
situação que poderá comprometer os serviços essenciais e a 
continuidade do atendimento hospitalar.  
CONSIDERANDO  que o atendimento hospitalar é indispensável à 
manutenção da Saúde Pública e a eventual interr upção do serviço 
poderá causar sérios prejuízos para toda a coletividade.  
CONSIDERANDO que a Constituição Federal de 1988 tem como 
princípio à garantia do acesso universal e igualitário às ações e 
serviços na área da saúde;  
CONSIDERANDO que a Carta Polític a de 1988 em seu artigo 197, 
dispõe que as ações e serviços de sa de são de “relevância p blica”;  
CONSIDERANDO o artigo 241 , da Constituição do Estado do Rio 
Grande do Sul, no sentido de que “a sa de é direito de todos e dever 
do Estado e do Município, atr avés de sua promoção, proteção e 
recuperação”;  
CONSIDERANDO o que dispõe o artigo 159, da Lei Orgânica do 
Município de Tupanciretã, a qual aduz que: “A sa de  é um direito de 
todos e dever do Poder Público, cabendo ao município juntamente 
com o Estado e a U nião, prover as condições indispensáveis a sua 
promoção, proteção e recuperação”;  
CONSIDERANDO  que a saúde é um direito fundamental ao ser 
humano, cabendo ao Estado prover as condições indispensáveis ao seu 
pleno exercício;  
CONSIDERANDO que o acesso à saúd e de qualidade é um direito 
social – um dos principais pilares da dignidade da pessoa humana – pertencendo à segunda geração/dimensão dos direitos humanos 
constante na Constituição Federal e na declaração dos direitos 
humanos da ONU (Organização das Nações  Unidas).  
CONSIDERANDO  que o Hospital de Caridade Brasilina Terra é a 
única instituição no Município de Tupanciretã que possui estrutura 
para o atendimento de urgência e emergência;  
CONSIDERANDO a necessidade de ações para manutenção e 
continuidade do aten dimento emergencial na área de saúde.  
DECRETA:  
Art. 1º.  Fica declarada situação anormal, caracterizada como 
“Excepcional Situação de Emergência”, no setor fornecimento de 
oxigênio do Hospital de Caridade Brasilina Terra (HCBT) em virtude 
da iminente retira da do equipamento de oxigênio – decisão judicial 
constante nos processo n.º 076/1.19.0000525 -6 (carta precatória) e 
0807091 -08.2017.8.12.0001 (Comarca de Campo Grande – MS).  
Art. 2º.  As despesas decorrentes da regularização da situação de 
emergência serão suportadas por dotações próprias do Poder 
Executivo Municipal, limitadas na aquisição, logística e instalação de 
um novo equipamento de fornecimento de oxigênio de acordo com as 
normas reguladoras específicas.  
Art. 3º. Os valores  serão repassados após a co mprovação via 
relatórios específicos e notas fiscais dos gastos que serão necessários 
para regularização da situação.  
Art. 4º. O Município realizará uma cessão do equipamento ao HCBT 
através de projeto de lei, mantendo no patrimônio público municipal 
(com seu devido registro) – princípio da indisponibilidade do interesse 
público e segurança jurídica.  
Art. 5º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação com 
vigência de 180 (cento e oitenta) dias.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 14 
(quato rze) dias do mês de setembro de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: CF385755  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO P REGÃO PRESENCIAL Nº 37/2020  
 
O PREFEITO DE T UPANCIRETÃ  torna público, que no dia 01 de 
outubro de 2020, às 8h30min , procederá a abertura da licitação na 
modalidade Pregão Presencial n º 37/2020,  tipo Menor Preço por Item, 
para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS , através do 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO  - Licitação Exclusiva às 
Beneficiárias da Lei Complementar nº 123/2006.  O Edital completo 
está disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br / 
www.tupancireta.rs.gov.br . Maiores informações poderão ser 
obtidas pelo telefone (55) 3272 -2433 ou pelo e -mail: 
licitacao@tupancireta.rs.gov.br  
  
Tupanciretã, 16 de setembro de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 78F2148A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
QUARTO TERMO ADITIVO  A ATA DE REGISTRO DE  
PREÇOS Nº 147, PROVE NIENTE DO PREGÃO ELE TRÔNICO 
Nº 22/2019, QUE ENTR E SI CELEBRAM O MUNI CÍPIO DE 
TUPARENDI E A EMPRESA GROSSI DIESE L LTDA.  
 
Validade: 27/12/2019 A 26/12/2020  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001 -06, com endereço 
na Av. Tucunduva, 2.617, CEP 98940 -000, na cidade de Tuparendi , 
RS, neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Senhor Leonel 
Fernando Petry, e de outro lado, a empresa GROSSI DIESEL 
LTDA , pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ nº 
94.929.007/0001 -36, com sede na Rodovia RS 569, s/nº, Km 32, 
Barra  Funda/RS, CEP: 99585 -000, e -mail: 
grossibf@grossicombustiveis.com.br, fone: 54 -99905 -1763, neste ato 
representada por sua representante legal, Sra. Jaqueli da Silveira, 
inscrita no CPF sob nº 017.975.950 -75, resolvem, de comum acordo, 
celebrar o presente termo aditivo à ata de registro de preços nº 
147/2020, proveniente do Pregão Eletrônico nº 22/2019, nos termos 
do Decreto Nº 3.285, de 1º de novembro de 2017 e pelas cláusulas e 
condições seguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO   
O presente termo aditiv o tem por objeto a alteração de preço do item 
01 – Diesel S500, a partir da data de publicação deste Termo, em 
decorrência da oscilação dos preços de mercado demonstrada na 
Planilha de Cálculo de Reequilíbrio Econômico Financeiro, de acordo 
com o art. 65, II, “d”, da Lei nº 8.666/93.  
O item 01 – Diesel S500, passará de R$3,25 (três reais e vinte e cinco 
centavos) o litro para R$3,39 (três reais e trinta e nove centavos).   
CLÁUSULA SEGUNDA – RATIFICAÇÃO   
Ratificam -se, neste ato, todas as demais cláusulas e condições da 
referida ATA, permanecendo as mesmas inalteradas.  
  
E, por estarem justas e acordadas, as partes firmam o presente 
instrumento em 02 (duas) vias de igual teor e forma.  
  
Tuparendi (RS), 17 de setembro de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
JAQUELI DA SILVEIRA  
Grossi Diesel LTDA  
  
Aprovado pela Assessoria Jurídica Em ______/_______/_______  
  
FÁBIO PÍFFERO FÜLLER  
Procurador Jurídico  
OAB. RS nº 52.735  
Publicado por:  
Maiara Chitolina  
Código Identificador: CC452B7F  
 
SECRETARIA MUNICIP AL DE ADMINISTRAÇÃO  
QUARTO TERMO ADITIVO  AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 16 3/2017 DE LOCAÇÃO DE  
INFRAESTRUTURA DE CO MUNICAÇÃO, VISANDO A  
INTERLIGAÇÃO DE DADO S, VOZ E IMAGEM E AC ESSO 
DE INTERNET.  
 
Quarto Termo Aditivo que entre si celebram o Município de 
Tupa rendi , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no 
CNPJ sob o nº 87.613.634/0001 -06, neste ato representado por seu 
Prefeito Municipal, em pleno e regular exercício de seu mandato, 
Leonel Fernando Petry, inscrito no CPF sob o nº 387.952.300 -25, 
residente e domiciliado na cidade de Tuparendi, adiante simplesmente 
denominado Locatário  e, de outra parte, Zilionet Telecomunicações 
Ltda - EPP , pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o 
nº 10.220.038/0001 -23, com sede na Rua Minas Gera is, nº 55 – sala 
701, Bairro Centro, Santa Rosa - RS, CEP: 98900 -000, representada 
pelo Sr. Luiz Felipe Zilio, portador da carteira de identidade nº 
1081424549, e inscrito no CPF sob nº 002.907.020 -11, residente e 
domiciliado na cidade de Santa Rosa (RS), adiante denominado  
Locadora, de acordo com a Lei nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores, têm, entre si, certo e ajustado o presente termo aditivo nos 
termos das cláusulas e condições a seguir estipuladas:   
CLÁUSULA PRIMEIRA – O objeto deste aditivo é a inclusão, no 
contrato originário, da cláusula décima quinta, que terá a seguinte 
redação:   “Cláusula décima quinta : O objeto do contrato administrativo 
163/2017 (interligação de dados, voz e imagem e acesso à internet) 
será prestado à Secretaria de Obras,  localizada na Avenida Jacob 
Afonso Kerkhoff, junto ao Distrito Industrial, sem ônus ao 
contratante , mediante  autorização do município para fixação de uma 
placa publicitária (outdoor) da contratada, de até 5m² (cinco metros 
quadrados), em local próximo da estrada de acesso ao Distrito 
Industrial”.   
CLÁUSULA SEGUNDA – Permanecem inalteradas as demais 
cláusulas e condições estabelecidas no contrato inicial, que não 
conflitem com as disposições do presente termo aditivo.   
E por assim estarem justos e contrata dos assinam o presente 
instrumento aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor, valor e forma, 
para um só efeito juntamente com duas testemunhas.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Tuparendi, 16 de setembro de 
2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY   
Locatário   
Municí pio de Tuparendi  
  
LUIZ FELIPE ZILIO  
Locadora  
Zilionet Telecomunicações LTDA - EPP 
  
Aprovado pelo Procurador Jurídico Em ____/____/____   
______________   
Publicado por:  
Maiara Chitolina  
Código Identificador: C73FFDB4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.556, DE  17 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
Estabelece novos valores para a Unidade de 
Referência Municipal – URM e para o Valor de 
Referência Municipal - VRM.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições l egais, com base na Lei Municipal 
N.° 1.101/91 (Código Tributário do Município);   
DECRETA:   
Art. 1.º A partir de 1.º de outubro de 2020, a Unidade de Referência 
Municipal – URM e o Valor de Referência Municipal – VRM, terão 
seu valor fixado em R$ 17,82 (Dezessete reais e oitenta e dois 
centavos).   
Parágrafo único – A alteração dos valores de que trata o presente 
artigo obedece a variação do INPC – Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, 
verificado  no mês de agosto de 2020 (0,36%), nos termos do art. 299, 
da Lei N.° 1.101/91, com redação da Lei N.° 1.751, de 28 de 
dezembro de 2001.   
Art. 2.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 17 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. de Administração    
Publicado por:  
Talita Brun  
Código Identificador: E951922F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das atribuições 
legais, torna público para conhecimento dos interessados que fará 
realizar a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 28/2020, às 8h e 30min do dia 08 de 
outubro de 2020 , que visa a aquisição de siste ma de iluminação, com 
tecnologia LED, através do site: 
http:// www.portaldecompraspublicas.com.br /. 
Tudo em conformidade com o que dispõe a Lei Federal n.º 
8.666/93 e suas alterações posteriores; Lei n.° 10.520/02. Informa 
ainda, que o Edital com inteiro te or encontram -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi site 
www.tuparendi.rs.gov.br ou poderão ser solicitados pelo email 
licitatuparendi@gmail.com .  
  
Tuparendi, 14 de setembro de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: 1DAE66FB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VENÂNCIO AIRES  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
EXTRATO DE ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna públ ico, para fins 
de intimação e conhecimento dos interessados, que encontra -se 
disponível no Setor de Licitações, as Atas de Registro de Preços 
oriunda do Edital de Pregão Eletrônico nº 030/2020, que Registrou o 
preço de serviços de Sonorização para futuros Eventos Culturais, 
Esportivos e Turísticos do Município. Data da assinatura: 03/09/2020. 
Validade 12 meses.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 36183902  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VERANÓPOLIS  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 50, DE 15 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.550, DE 15 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
HOMOLOGA OS CRÉDITOS ADICIONAIS 
EXTRAORDINÁRIOS ABERTOS E 
INCORPORADOS AO ORÇAMENTO DO ANO 
DE 2020 EM DECORRÊNCIA DE SITUAÇÃO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou através do 
Projeto de Lei Legislativo nº 28/2020 e eu sanciono e promulgo a 
seguinte Lei.   
Art. 1º Ficam h omologados os créditos adicionais extraordinários 
abertos e incorporados ao orçamento do ano de 2020, no valor global 
de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), por meio do Decreto Executivo nº 
6.687, de 20 de agosto de 2020, anexo, que faz parte integrante desta 
Lei.  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 15 de 
setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: E8E10184  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.55 2, DE 15 DE SETEMBRO  DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.552, DE 15 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
ALTERA LEI QUE ESTABELECE O PLANO DE 
CARREIRA DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE 
VERANÓPOLIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.   
Art. 1º Fica alterado no quadro de GRATIFICAÇÕES que trata o art. 
28 da Lei Municipal nº 5.998, de 09 de novembro de 2011, com a 
finalidad e de alterar denominação do SERVIÇO DE CONTRATOS 
E SOLICITAÇÕES DE COMPRAS, passando a SERVIÇO DE 
MINUTAS E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS,  com as 
atribuições, condições de trabalho, requisitos para provimento 
previstos no anexo desta Lei e no inciso XXV do Ane xo III da Lei 
Municipal nº 5.998, de 09 de novembro de 2011, conforme descrito 
abaixo:  
"Art. 28 (...)  
XXIV -01 Serviço de Minutas e Contratos Administrativos: 1,0 
SRM." (NR)  
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação  
  
GABINETE DO PREFEITO  DE VERANÓPOLIS, em 15 de 
setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 464F928A  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 53, DE 15 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.553, DE 15 DE SETE MBRO DE 2020.  
  
AUTORIZA O MUNICÍPIO REPASSAR 
RECURSOS FINANCEIROS À ASSOCIAÇÃO DE 
PAIS E AMIGOS DOS EXCEPCIONAIS DE 
VERANÓPOLIS - APAE.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.   
Art. 1º Fica autorizado o Município repassar recursos financeiros à 
ASSOCIAÇÃO DE PAIS E AMIGOS DOS EXCEPCIONAIS DE 
VERANÓPOLIS - APAE, CNPJ nº 98.675.598/0001 -13, entidade 
sem finalidades lucrativas, com sede na Rua S ão Francisco de Assis, 
237, nesta cidade, conforme Portaria SES n° 507, de 27 de junho de 
2020, que dispõe sobre o repasse de recursos financeiros para ações de 
enfrentamento ao Covid -19, durante o estado de calamidade pública 
no Estado do Rio Grande do Su l, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil 
reais).  
§ 1º Os recursos financeiros serão repassados a APAE após os 
mesmos serem depositados no Fundo Municipal de Saúde.  
§ 2º A entidade beneficiada com o repasse dos recursos deverá efetuar 
aplicação e prestação d e contras dos valores recebidos, através do 
RGMS - Relatório de Gestão Municipal de Saúde.  
Art. 2º As despesas decorrentes da presente Lei, correrão por conta 
das seguintes dotações orçamentárias:  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.305.0501.2000.0000 ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA 
DE SAÚDE DECORRENTE DO COVID -19 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 3.3.3.50.43.00.00.00.00 SUBVENÇÕES SOCIAIS 1734 (4297 - 
Custeio Estado (Med - Exames e/ou Consultas especializadas)  
Art. 3º Esta  Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 15 de 
setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 6AC9CEE3  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 54, DE 15 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.554, DE 15 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A 
REALIZAR DESPESAS COM PROJETO “NATAL 
DA LONGEVIDADE - RELEMBRAR E 
AGRADECER”.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço s aber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.   
Art. 1º Fica autorizado o Poder Executivo a realizar despesas com o 
Projeto “NATAL DA LONGEVIDADE - RELEMBRAR E 
AGRADECER”, promovido pelo Município, através da Se cretaria 
Municipal de Turismo e Cultura, que ocorrerá no período de 30 de 
novembro a 31 de dezembro de 2020, em nossa cidade.  
Art. 2º As despesas de que trata esta Lei totalizam até R$ 108.800,00 
(cento e oito mil e oitocentos reais), e serão realizadas co nforme plano 
de aplicação abaixo discriminado:  
  
DESPESAS  VALOR (R$)  
SOM E LUZ  R$ 10.000,00  
SHOW  R$ 21.000,00  
PAPAI NOEL  R$ 2.500,00  
ALIMENTAÇÃO  R$ 2.300,00  
DECORAÇÃO (Instalação + Materiais de Iluminação)  R$ 45.000,00  
DIVULGAÇÃO  R$ 9.000,00  
SEGURAN ÇA R$ 2.000,00  
PUBLICIDADE  R$ 2.000,00  
SERVIÇO DE RECREAÇÃO E ENTRETENIMENTO - TRENZINHO  R$ 15.000,00  
TOTAL  R$ 108.800,00  
  
Art. 3º As despesas decorrentes da presente Lei, correrão por conta 
das seguintes dotações orçamentárias:  
11- SECRETARIA MUNIC D E TURISMO E CULTURA  
4 - DEPARTAMENTO DA CULTURA  
13.392.0340.1031.0000 PROMOÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS  
3.3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO - 2675  
3.3.3.90.31.00 PREMIAÇÕES CULTURAIS, ARTÍSTICAS, 
CIENTÍFICAS, DESPORTIVAS E OUTRAS - 2676  
3.3.3.90.32.00 MATERIAL,  BEM OU SERVIÇO P DISTRIBUIÇÃO 
GRATUITA - 2677  
3.3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PF - 2679  
3.3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PJ – 2680  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS,  em 15 de 
setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: 4D8EBFC6  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 51, DE 15 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 7.551, DE 15 DE SETEMBRO DE 2020.  
  AMPLIA O PERÍMETRO URBANO DE 
VERANÓPOLIS.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.   
 
Art. 1º O Perímetro Urbano de Veranópolis fica acrescido da área 
localizada no leito da Estrada da Coréia, com a seguinte descrição e 
localização no mapa: partindo do ponto V9 segue para o leste por 
217,71 m até o ponto V9A, dai deflete para o sul de forma sinuosa por 
2.300,00 metros até encontrar o vértice V9B,  dai deflete para leste 
10,00 metros até o vértice V9C, e deste segue por uma linha sinuosa 
de 2.300,00 metros ate encontrar o vértice V9D e deste por 1.652,14 
metros ate encontrar o ponto V10, conforme situação representada no 
mapa anexo.  
 
Art. 2º Com a am pliação da área constante no art. 1º, o perímetro 
urbano total do Município passa a ter a seguinte descrição: Partindo 
do ponto V1, localizado  noeixo da Rua Casemiro Eco a 160,00m da 
esquina formada por esta rua e a Rua São Marcos, segue para leste por 
195,73m até o ponto V2 trevo de acesso ao Bairro Vila Azul daí para 
sul por 100m seguindo pelo eixo da RSC 470 até o ponto V3 indo 
para leste por 73,55m até o ponto V4 eixo da estrada Buarque de 
Macedo que dista 76,70m da esquina formada por esta rua e a Rua 
Severino José Ranzan, daí segue para nordeste num ângulo de 173º 
por 187,73m encontrando o ponto V5, englobando parte de terras de 
Transportadora Farenzena, formando um ângulo de 106º para nordeste 
seguindo por 408,70m até encontrar o ponto V6, daí segue p ara o 
nordeste formando um ângulo de 140º seguindo no alinhamento de 
uma taipa existente, por 231,79m até encontrar o ponto V7, daí segue 
para o leste por 155,23m até o ponto V8 após para o nordeste 
formando um ângulo de 140º por 215,08m englobando parte d e terras 
de Paulo Maragno; deste ponto V9 segue para o leste por 217,71 m 
até o ponto V9A, dai deflete para o sul de forma sinuosa por 
2.300,00 metros até encontrar o vértice V9B, dai deflete para leste 
10,00 metros até o vértice V9C, e deste segue por uma  linha 
sinuosa de 2.300,00 metros ate encontrar o vértice V9D e deste por 
1.652,14 metros ate encontrar o ponto V10,  ponto este distante 
100m ao leste do eixo da estrada para Nossa Senhora das Dores, 
localizado a 1437m da esquina formada por esta estrada e  a Rua 
Vereador Valdir Rigon; deste ponto segue para norte por 960,34m até 
encontrar o ponto V11; daí deflete para o noroeste num ângulo de 
165º seguindo por 320,59m até o ponto V12 onde segue para leste por 
uma linha de divisa entre terras de Ampílio Afon so e E.R. Amantino 
até encontrar o ponto V13 eixo da estrada que conduz a Nossa 
Senhora da Paz, distante 433,00m do entroncamento dessa estrada 
com a Estrada para Nossa Senhora da Saúde, daí segue para norte por 
1.547,00m até encontrar o ponto V14 divisa s ul de terras de Leonildo 
Gilioli, deste ponto segue para oeste por uma distância 257,30m até 
encontrar o ponto V15 divisa de terras de Leonildo Gilioli  , daí para 
noroeste  formando um ângulo de 122º, por 31,00m até o ponto V16 
sempre fazendo divisa com ter ras de Leonildo Gilioli, até encontrar a 
Estrada Velha para Antonio Prado, deste segue para nordeste, 
formando um ângulo de 86º, indo sempre pelo eixo da Estrada Velha 
para Antonio Prado até encontrar o ponto V17 travessão da Linha 
Thomáz Flores – Estrada para Linha República, distante 850m da 
esquina formada por esta e pela Rua José Francisco dos Santos, 
seguindo pelo eixo da Estrada para a Linha República, sentido 
nordeste, formando um ângulo de 155º, por uma linha sinuosa numa 
distancia de 1107,68m até e ncontrar o ponto V18, entroncamento 
entre a Estrada para a Linha República e estrada vicinal  em frente a 
terras de Benatto, deste ponto segue para o norte por 406,85 m até 
encontrar o ponto V18B, daí segue para oeste por 862,36 m até 
encontrar o ponto V19A , daí segue para o oeste por 798,50m, 
sempre pelo eixo da estrada vicinal, até encontrar o ponto V19, ponto 
este distante 140,00m perpendicularmente ao eixo da RSC 470; daí 
segue para o noroeste, num ângulo de 100º, numa linha sinuosa e 
eqüidistante em 140 ,00m do eixo da RSC -470 por 1.530,23m 
encontrando o ponto V20 terras da Prefeitura Municipal de 
Veranópolis; daí segue para o leste por 615,60m até o ponto V21, para 
o norte por 210,00m até ponto V22, para o oeste por 692,00 m até o 
ponto V23 e para o sudo este num ângulo de 154º por 78,00m 
encontrando o ponto V24, contornando toda a gleba da P. M. de Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 Veranópolis e RGE; daí segue para o noroeste, com ângulo de 115º, 
numa linha sinuosa e eqüidistante em 140,00 m do eixo da RSC 470 
por 1.310,72m até encontrar o ponto V25 terras da Prefeitura 
Municipal de Veranópolis e Oleoplan Indústria de Óleos Vegetais SA; 
daí segue para leste por 431,50m até o ponto V26, deflete para norte 
por 254,50m até o ponto V27 sempre contornando as terras de 
Prefeitura Municipal de Ve ranópolis  e Oleoplan SA, daí segue para o 
oeste por 524,30m até o ponto V28, eixo da RSC 470, daí indo para 
sul 254,50m sempre pelo eixo da RSC 470 até o ponto V29, trevo  de 
acesso a Fagundes Varela onde segue para oeste por 170,00m, 
encontrando o ponto V30; daí segue para o sul numa linha quebrada 
de 321,82 até encontrar o ponto V30A ; deste ponto deflete 102° rumo 
oeste por linha sinuosa de 497,50 m, acompanhando o eixo da 
Rodovia ERS 355 que liga o município de Fagundes Varela até 
encontrar o vértice V30B ; daí deflete 71° para o sul por uma linha reta 
de 2.010,58 m até atingir o ponto V30C ; e deste defletindo para o 
sudeste por 62,08 m num ângulo 159° até encontrar o ponto 
V35,divisa do loteamento Colina do Retiro; daí segue para o sul por 
580,73m até o po nto V36; indo para o sudeste formando um ângulo de 
162º por 35,90m até o ponto V37, do atual ponto V36 (delimitação 
existente do perímetro) cria -se um ponto entre o V36 e V37, 
denominado de V36A  que a partir deste se propõem ampliar deste 
ponto seguindo a seguinte descrição; seguindo para o sudoeste numa 
linha sinuosa de 726,31 até encontrar o ponto V38A ; deste ponto 
deflete 52° rumo sul por linha reta de 6,00 m, até encontrar o vértice 
V38; daí segue para o sul na divisa de terras de Tarcísio Breitenbach 
por 331,10m até o ponto V39; daí segue para o oeste por 404,45m até 
encontrar o ponto V40 terras de Hotel Princesas do Vale; daí segue 
para norte por 85,15m até encontrar o ponto V41, segue para o leste 
por 140,00m encontrando o ponto V42; deste ponto para o sul por 
97,18m na linha de divisa entre terras da Imobiliária Fávero e 
Balsamino Cenci até o ponto V43; indo para sudoeste em uma ângulo 
de 104º até o ponto V44 daí segue em uma linha curva na divisa de 
terras de Balsamino Cenci, por 535,75m até o ponto V45; daí segue 
para o sul por 108,00m até encontrar o ponto V46 eixo da Rua Luiz 
Siviero, distante 872,45m da esquina formada por esta rua e a 
Alameda Santos Dumont, daí segue para o leste por 152,70m pelo 
eixo da Rua Luiz Siviero até encontrar o ponto V47 quando deflete 
para o Sul , seguindo em um segmento de reta de 148,00m até o 
vértice V48 quando deflete para o sudeste, num ângulo de 113º, seguindo um trecho constituído por diversos segmentos de reta em 
percurso sinuoso coincidentes com a margem de um a rroio que faz 
divisa com terras de Guilherme Bresolin até o vértice V49 quando 
deflete para o Sul, por 266,40m até encontrar o ponto V50 terras da 
Prefeitura Municipal – Aeroclube; daí segue na divisa da referida terra 
para o oeste por 506,52m até encontra r o ponto V51; daí segue pela 
divisa oeste da mesma terra até encontrar o ponto V52, por 149,00m; 
seguindo para o sudoeste formando um ângulo de 161º, por 524,14m 
até encontrar o ponto V53 divisa entre a Mitra Diocesana de Caxias 
do Sul e terras de Clolde Simioni; daí segue para o oeste por 85,00m 
encontrando o ponto V54; seguindo para o sul por 49,50m até o ponto 
V55 sempre fazendo divisa com a referida terra e para o leste por 
39,60m até encontrar o ponto V56 eixo da estrada do acesso para o 
Oratório de S anta Rita; daí segue para o sudoeste, formando um 
ângulo de 70º, por 58,10m pelo eixo do referido acesso até o vértice 
V57; vai para o sul por 148,26m até encontrar o ponto V58, seguindo 
para o leste numa linha sinuosa e eqüidistante em 100,00m do eixo da 
estrada que conduz à Santa Rita, por 1.083,37m até o ponto V59 e daí 
segue para o sul por 2147,95m até encontrar o ponto V01.  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 15 de 
setembro de 2020.  
  
WAL DEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
Publicado por:  
Lilian Marsilio Ampese  
Código Identificador: E13E9293  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
RESULTADO DE LICITAÇ ÃO 
 
Pregão Presencial nº 025/2020: Vencedor: Digital Way Informática 
Ltda.  
  
Veranópolis, 18 de setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito  
Publicado por:  
Flabiane Boschetti  
Código Identificador: BE0B58EE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO Nº 05/202 0 
 
PROCESSO SELETIV O SIMPLIFICADO Nº 05/2020  
EDITAL Nº 01 – ABERTURA E INSCRIÇÕES  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CÂNDIDO GODÓI/RS, VALDI LUIS GOLDSCHMIDT , no uso de suas atribuições, visando à 
contratação de pessoal por prazo determinado para desempenhar funções abaixo discrim inadas, amparado em excepcional interesse público, com 
fulcro no art. 37 da Constituição da República, Lei Municipal n° 1.120/1995, torna pública a realização de Processo Seletivo Simplificado, que será 
regido pelas normas estabelecidas neste Edital e no D ecreto nº 233/2019.  
  
EXECUÇÃO DA SELEÇÃO  
O Processo Seletivo Simplificado será executado por intermédio de Comissão composta por servidores, designados através da Por taria n° 445/2020.  
As reuniões e deliberações da Comissão serão objeto de registros em at as. 
Durante toda a realização do Processo Seletivo Simplificado, serão prestigiados, sem prejuízo de outros, os princípios estabe lecidos no art. 37, 
“caput”, da Constituição da Rep blica.  
Para informações complementares ou adicionais, os interessados dever ão enviar e -mail para adm@candidogodoi.rs.gov.br ou ligar para (55) 3548 -
1200 - Ramal 204 (Secretaria da Administração).  
O edital de abertura do Processo Seletivo Simplificado será publicado integralmente no Site do Município e painel de publicaç ões oficia is da 
Prefeitura Municipal e seu extrato veiculado no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul, instituído e ad ministrado pela 
Federação das Associações dos Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS, no sítio eletrônico http://www.diario municipal.com.br/famurs.  
É obrigação exclusiva do candidato o acompanhamento da publicação dos editais nesses meios.  
  
Nº de vagas  Cargo  Requisitos  Carga Horária  Remuneração  
01+ CR  Dentista  Nível Superior em Odontologia e habilitação legal para o exercíci o da profissão; Idade Mínima 18 anos.  40 horas  *R$ 3.260,64  
  
CR = Cadastro reserva  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 Obs.: Os contratados terão direito ao vale -refeição.  
* Valor do vencimento com base de referência do mês de agosto/2020.  
O Processo Seletivo Simplificado visa atender a Se cretaria Municipal da Saúde.  
A divulgação oficial das informações referentes a este Processo Seletivo Simplificado dar -se-á: 
Pela publicação de editais no site http://www.candidogodoi.rs.gov.br; no quadro oficial de publicações da Prefeitura Municipa l. 
Todos os extratos dos editais serão veiculados no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul, instituído e adm inistrado pela 
Federação das Associações dos Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS - http://www.diariomunicipal.com.br/famurs.  
É responsabilidade exclusiva do candidato o acompanhamento o acompanhamento das publicações nos meios acima referidos.  
A contratação será mediante contrato administrativo temporário.  
  
A remuneração do cargo será de acordo com o Plano de Carreira do Quadro Geral, Lei nº 965/1992 e alterações posteriores.  
As atribuições do cargo são as constantes no Anexo I deste Edital.  
Para fins de seleção dos profissionais a serem contratados, será aplicada Prova de Títulos, conforme Capítulo 3 deste edital.  
  
DA INSCRIÇÃO  
As inscrições serão somente presenciais, na Secretaria Municipal da Administração, de 21/09/2020 a 02/10/2020 das 08h às 11h3 0min e das 
13h30min às 16h30min.  
Somente serão admitidas inscrições pessoais, a serem efetivadas diretamente pelos candidatos ou p or intermédio de procurador munido de 
instrumento público ou particular de mandato com poderes especiais.  
O candidato deverá entregar, no ato da inscrição, (fora do envelope) cópia do formulário de inscrição preenchido e assinado . Em envelope 
lacrado, cuja s cópias e documentos que o acompanham devem estar em folhas tamanho A4 e autenticadas:  
O formulário de inscrição preenchido e assinado, conforme modelo do Anexo II;  
Cópia autenticada do documento de identidade, com fotografia;  
Cópia autenticada, para os c asos em que for requisito, do Diploma que comprove o requisito mínimo para o cargo ou atestado original, em folha 
timbrada da universidade;  
Formulário do modelo do Anexo III com descrição dos títulos;  
Títulos conforme enumeração do formulário do modelo do Anexo III.  
A autenticação dos documentos pode ser realizada na Secretaria da Administração, NÃO se exigindo autenticação em Tabelionato.  
São considerados documentos de identidade: Carteiras e/ou Cédulas de Identidade expedidas pelas Secretarias de Seguranç a, pelas Forças Armadas, 
pela Polícia Militar, pelo Ministério das Relações Exteriores; Cédula de Identidade de estrangeiros; Cédulas de Identidade fo rnecidas por Órgãos ou 
Conselhos de Classe, a exemplo das carteiras da OAB, CREA, CRM, CRP, etc; Certifica do de Reservista; Passaporte; Carteira de Trabalho e 
Previdência Social, bem como Carteira Nacional de Habilitação com fotografia, na forma da Lei nº 9.503/97, não sendo aceitas cópias, ainda que 
autenticadas.  
Os documentos de identidade deverão estar em p erfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato.  
Não será cobrado taxa de inscrição para a participação no Processo Seletivo Simplificado, conforme previsto no Parágrafo Únic o do Artigo 
6º do Decreto nº 233/2019.  
Após a d ivulgação dos inscritos, os interessados podem interpor recurso no prazo 02 (dois) dias úteis em relação à lista preliminar d os candidatos 
inscritos, conforme definido no cronograma do anexo IV.  
  
DA PROVA DE TÍTULOS  
PARA O CARGO DE DENTISTA:  
Para fins de seleção dos candidatos a Dentista, proceder -se-á à análise da titulação dos inscritos nos termos fixados conforme a grade de pontuação 
abaixo:  
  
Títulos  Pontuação  Nº de 
títulos por 
item  Pontuação 
máxima  
por Item  
A) Pós -graduação concluída  Especialização  3,0 02 
15,00  Mestrado  4,0 01 
Doutorado  5,0 01 
B) Comprovação de experiência no cargo nos últimos 5 anos contados da data do encerramento das inscrições, mediante entrega d e 
declaração do empregador constando as atribuições do cargo e o tempo de servi ço, no caso de atuação em órgão público. Nos casos de 
atuação em estabelecimento privado deverá ser apresentado o registro na CTPS.  Tempo  Pontuação  
01 5,00 De 6 meses a 1ano  1 
De 1 anos a 2 anos  2 
De 2 anos a 3 anos  3 
De 3 anos a 4 anos  4 
De 4 anos a 5 anos  5 
Pontuação por tempo de trabalho no 
cargo.    
C) Curso, seminários, Jornadas, Treinamentos,  
Oficinas, Worshops, Simpósios, Congressos, desde que relacionados com a função, com a data da realização do evento dentro os últimos 
cinco anos, contados da data de abertura do edital e com 75% de frequência.  A partir de 10 horas  0,2 
04 8,0 De 11 a 50 horas  0,4 
De 51 a 100 horas  0,6 
De 101 a 300 horas  1,0 
Acima de 300 horas  2,0 
Cursos sem carga horária definida serão 
consi derados em dias ou meses na seguinte 
proporção:  
01 dia: 08 horas  
01 mês: 80 horas      
VALOR MÁXIMO DE PONTOS  28,00  
  
A escolaridade mínima exigida para a função não será pontuada.  
Somente serão valorados os títulos emitidos nos últimos 05 (cinco) anos a contar da data da abertura do edital, exceto os relativos à graduação, pós -
graduação (stricto e lato sensu).  
Os diplomas de graduação e os certificados de pós -graduação em nível de especialização, mestrado ou doutorado devem estar devidamente 
registrados e  para estes não serão aceitos históricos escolares, declarações ou atestados de conclusão ou das respetivas disciplinas.  
Para comprovação da letra C da grade do item 3.1.1 o candidato deverá ter certificado de conclusão, em papel timbrado da entidade promo tora, 
devendo ser expedido pela mesma, contendo especificação de conteúdo e frequência. Não serão pontuados boletins de matrículas,  atestados, ou outra 
forma que não determinada acima, não devendo o candidato entregar documentos que não estejam na forma ex igida. Serão pontuados apenas quatro 
títulos de formações cursados à distância.  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 Em relação aos títulos da letra C da grade do item 3.1.1 serão aceitos no máximo quatro certificados EAD.  
  
Os documentos, em língua estrangeira, de cursos realizados, somente serão considerados quando traduzidos para a Língua Portuguesa, por tradutor 
juramentado, e no caso de Graduação e Pós -graduação, da revalidação de acordo com a Lei Federal nº 9.394/96, que estabelece as Diretrizes e Bases 
da Educação Nacional.  
No caso de r egistro eletrônico, o título deverá indicar o endereço eletrônico (site) para conferência do código de validação da autentici dade do título.  
Os títulos deverão ser entregues no ato da inscrição, em envelope selado e identificado com o nome do candidato e o  cargo, que comprovam as 
informações conforme a grade do Anexo III.  
É de estrita responsabilidade do candidato entregar os títulos no ato da inscrição.  
O candidato que não entregar os títulos no ato da inscrição será desclassificado do Processo Seletivo Pú blico.  
Serão desclassificados candidatos que zerarem a pontuação de títulos.  
A grade de Títulos deverá estar devidamente preenchida, conforme Anexo III deste edital, juntamente com o envelope contendo a s cópias 
autenticadas dos títulos, de forma numerada e  ordenada.  
Não serão pontuados:  
Cursos sem carga horária definida;  
Títulos sem conteúdo especificado;  
Títulos não condizentes com a área de atuação;  
Boletins de matrículas ou outra forma que não determinada acima, não devendo o candidato entregar documento s que não estejam na forma exigida;  
Títulos que excedam o limite previsto em cada item ou excederem os aceitos EAD.  
  
DOS RECURSOS  
É direito do candidato recorrer referente ao edital, à lista preliminar de inscritos e da pontuação e classificação prelimina r da prova de títulos, uma 
única vez, com recurso endereçado à Comissão Executiva, no prazo de 02 (dois) dias úteis, conforme consta no anexo IV do edit al. 
O recurso deverá conter a perfeita identificação do recorrente e as razões do pedido recursal.  
Haven do provimento do recurso, os efeitos se operarão da seguinte forma:  
sendo recurso em relação à listagem preliminar de inscritos, com o provimento o nome do candidato passara a integrar o rol de  inscrições 
homologadas;  
sendo recurso quanto à pontuação preli minar na análise de títulos, o provimento do recurso implicará na alteração da pontuação atribuída ao 
candidato e/ou aos demais, conforme for o caso;  
sendo recurso quanto à classificação preliminar, o provimento do recurso resultará na alteração da posição  na ordem classificatória.  
O provimento de recurso aproveitará somente ao recorrente, havendo situações que também aproveitará a todos os candidatos, ob servadas as 
particularidades de cada caso.  
Recursos protocolados fora do prazo serão improvidos de plano . 
Será possibilitada vista da análise da prova de títulos na presença da Comissão, permitindo - se anotações.  
DAS PUBLICAÇÕES  
Os resultados de todas as etapas do Processo Seletivo serão disponibilizados no site http://www.candidogodoi.rs.gov.br e no Q uadro Oficial de 
Publicações da Prefeitura Municipal;  
Os respectivos extratos dos editais serão veiculados no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul, institu ído e administrado pela 
Federação das Associações dos Municípios do Rio Grande do S ul – FAMURS, no endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/famurs/.  
É obrigação exclusiva do candidato o acompanhamento da publicação dos editais nesses meios.  
  
DA CLASSIFICAÇÃO FINAL E DESEMPATE  
No caso da ocorrência de empate em relação à cla ssificação final por dois ou mais candidatos, serão aplicados, nesta ordem, os seguintes critérios de 
desempate:  
Terá preferência na ordem classificatória, sucessivamente, o candidato que apresentar idade mais avançada, dentre aqueles com  idade igual ou 
superior a sessenta anos;  
Sorteio em ato público conforme previsto no cronograma do anexo IV deste edital.  
6.2. O sorteio ocorrerá em local e horário previamente definido pela Comissão, na presença dos candidatos interessados, os qu ais serão convocados 
por t elefone, correio eletrônico ou qualquer outro meio que assegure a certeza da ciência do interessado.  
6.3. A ausência de um ou mais candidatos interessados, devidamente convocados na forma do item 7.2, não inviabiliza a realiza ção do sorteio.  
6.4. A aplicaç ão do critério de desempate será efetivada após a análise dos recursos e antes da publicação da lista final dos selecionados.  
6.5. Serão desclassificados candidatos que zerarem a pontuação de títulos.  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Homologado o resultado final d o Processo Seletivo Simplificado, será lançado edital de homologação e classificação geral e final dos candidatos 
aprovados, quando, então, passará a fluir o prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado.  
Não será fornecido qualquer documento comprob atório de aprovação ou classificação do candidato, valendo para esse fim a publicação da 
homologação e classificação final do certame.  
Os candidatos aptos e classificados deverão manter atualizados os seus endereços e contatos telefônicos e eletrônicos.  
Respeitada a natureza da função temporária, por razões de interesse público, poderá haver a readequação das condições definidas  inicialmente neste 
edital, conforme dispuser a legislação local.  
Durante o período de validade de Processo Seletivo Simplificado, os selecionados serão contratados com estrita observância da necessidade do 
serviço público.  
O prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado será de dois anos, prorrogável, uma vez, por igual período.  
O candidato ao ser convocado para a contratação, caso não deseje ser contratado de imediato, poderá solicitar para passar ao final da lista 
dos classificados, mediante requerimento, para concorrer, observada sempre a ordem de classificação e a validade do Processo Seletivo, a 
novo chamamento uma única ve z. 
A inscrição para o presente Processo Seletivo implica na aceitação das normas estabelecidas neste edital e no Decreto Municip al regulamentador nº 
233/2019, não podendo o candidato se escusar de cumprir as regras neles estabelecidas, alegando que não as conhece.  
O acompanhamento das publicações referentes ao Processo Seletivo Simplificado é de responsabilidade única e exclusiva do cand idato.  
Os itens do Edital poderão sofrer eventuais alterações, atualizações ou acréscimos, circunstância que será veiculad a em Edital.  
Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão Executiva do Processo Seletivo Simplificado.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói/RS, em 18 de setembro de 2020.   Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 Registre -se e publique -se 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
  
ANEXO I  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
Nº 05/2020 ATRIBUIÇÕES  
  
ANEXO III  
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 05/2020  
  
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO  
  
Nome do candidato:   
  
CARGO: DENTISTA  
  
Documento de Identidade:  CPF:   
  
Escolaridade:  
  
Endereço:   
  
Município:   
  
Telefone:  E-mail:   
  
Cândido Godói/RS, em  de de 2020.  
  
Assinatura do Candidato  
  
Data:............/.............../2020  
  
Assinatura Servidor Município:___________________  
  
ANEXO III  
  
PROCESSO SELETIVO  SIMPLIFICADO Nº 05/2020  
  
PROVA DE TÍTULOS (Preencher em duas vias)  
  
Nome do candidato:  Cargo:  Documento de Identidade:  CPF:  Escolaridade:  
  
DESCRIÇÃO DE TÍTULOS  
  
Campos preenchidos pelo candidato  (Deixar em branco)  
Nº (*)  Descrição de Títulos e Experi ência Profissional  Pontuação  
01**  Título que habilita para o cargo:  Não pontua  
02     
03     
04     
05     
06     
07     
08     
09     
10     
11     
12     
13     
14     
15     
TOTAL DE PONTOS  
  
Obs: Preencher em letra de forma ou digitar nos campos destinados ao candidato.  
(*) Os títulos deverão ser numerados em sequência de acordo com esta planilha.  
(**) Caso não for apresentado o título que habilita para o cargo o candidato será desclassificado.  
  
Cândido Godói/RS, em  de de 2020.  
  
Assin atura do Candidato  
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 ANEXO IV  
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 05/2020  
  
CRONOGRAMA PRELIMINAR  
  
Data Prevista  Etapa - atividade  
18/09/2020  Publicação do edital no quadro mural de publicações oficiais da Prefeitura Municipal e no site oficial do Municí pio www.candidogodoi.rs.gov.br  
21/09/2020 a 22/09/2020  Período de Impugnação do Edital do Processo Seletivo  
23/09/2020  Resultado dos Pedidos de Impugnação  
21/09/2020 a 02/10/2020  Período de Inscrições  
05/10/2020  Publicação da lista preliminar de inscri tos 
06/10/2020 e 07/10/2020  Período de recursos quanto à lista preliminar de inscritos  
08/10/2020  Publicação da lista das inscrições homologadas  
13/10/2020  Publicação do resultado preliminar da pontuação da Prova de Títulos e classificação preliminar  
14/10/2020 a 15/10/2020  Período de Recursos quanto à pontuação preliminar da prova de títulos e da classificação preliminar  
19/10/2020  Publicação da homologação e resultado final do Processo Seletivo após análise de recursos e em caso de não haver empate.  
19/10/2020  Aplicação dos critérios de desempate – sorteio no turno da manhã às 9h30min na Secretaria da Administração  
20/10/2020  Publicação da homologação e resultado final do Processo Seletivo  
  
ATENÇÃO! Cada candidato DEVERÁ acompanhar as publicações pertinentes a este Processo Seletivo Simplificado no site oficial do 
Município www.candidogodoi.rs.gov.br na seção “Concursos e Seleções Públicas”.  
  
Obs: O cronograma poderá sofrer alteração caso haja impedimento no cumprimento de alguma etapa.  
Publicado por: 
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 68FF54A8  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TRANSFERÊNCIAS DA UN IÃO NO PERÍODO DE 01 /09/20 A 15/09/2020 CFE LEI FEDERAL 9452 /97. 
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DA FAZENDA – SMF  
Comunicamos nos termos da Lei Federal Nº 9452/97, que no período de 01/09/2020 a 15/09/2020, recebemos as seguintes transferê ncias da União:  
Nome Conta  Exercício  Instrumento de Transferência  Código SIAFI  Data de liberação dos 
recurs os Valor do Crédito  
SAÚDE            
B.Brasil - FMS Custeio – Atenção à Saúde da População para Procedimentos no MAC – 
43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 7.801.260,18  
B.Brasil – FMS Custeio – Incentivo Financeiro da APS – Capitação Ponderada – 
43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 1.583.711,56  
B.Brasil – FMS Custeio – Agente Comunitário de Saúde – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 455.000,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Incentivo Financeiro da APS – Desempenho – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 205.522,35  
B.Brasil - FMS Custeio – SAMU 192 – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 160.475,00  
B.Brasil - FMS Custeio – Incentivo Financeiro às Ações de Vigilância e Prevenção e 
Controle das DST/AIDS e Hepatites Virais – 43.580-5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 25.039,42  
B.Brasil - FMS Custeio – Incentivo Financeiro da APS – Per Capita de Transição – 
43.580 -5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 169.775,81  
B.Brasil - FMS Custeio – Incentivo para Ações Estratégicas – 43.58 0-5 2020  Fundo a fundo    01/09/2020  R$ 41.540,00  
B.Brasil - FMS Custeio – Incentivo para Ações Estratégicas – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    02/09/2020  R$ 22.500,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Assistência Financ.Compl. Estados, Distrito Federal e 
Municípios p/ Agentes de Combate às Endemias – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    02/09/2020  R$ 3.850,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Assistência Financ.Compl. Estados, Distrito Federal e 
Municípios p/ Agentes de Combate às Endemias – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    02/09/2020  R$ 73.150,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Programa de Informatização da APS – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    02/09/2020  R$ 119.000,00  
B.Brasil – FMS Custeio – Promoção da Assistência Farmacêutica e Insumos 
Estratégicos na Atenção Básica em Saúde – 43.580 -5 2020 Fundo a fundo    04/09/2020  R$ 168.349,12  
B.Brasil - FMS Custeio – Incentivo para Ações Estratégicas – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    04/09/2020  R$ 18.964,93  
B.Brasil – FMS Custeio – FAEC – Tratamento de Doença Macular – 43.580 -5 2020  Fundo a fundo    14/09/2020  R$ 2.160,00  
EDUCAÇÃO            
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – Pré-escola – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    01/09/2020  R$ 73.124,40  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – EJA – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    01/09/2020  R$ 19.186,20  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – Ensino Médio – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    01/09/2020  R$ 5.738,40  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – Creche – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    02/09/2020  R$ 49.348, 40 
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – Quilombola – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    02/09/2020  R$ 11.596,80  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – Ensino Fundamental – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    02/09/2020  R$ 144.849,60  
B.Brasil – FNDE – PNAE – Alimentação Escolar – AEE – 39.809 -8 2020  Contrato de Repasse    02/09/2020  R$ 16.928,20  
B.Brasil – FNDE – PNATE – Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar – 
18.270 -2 2020  Contrato de Repasse    10/09/2020  R$ 33.470,77  
B.Brasil - FNDE – Salário – Educação: Repasse a Estados e Municípios – 06.172.006 -9 2020  Contrato de Repasse    16/09/2020  R$ 824.953,89  
SEC. ASS. SOCIAL (SAS) - ASSISTÊNCIA            
B.Brasil – SUAS – Programa Primeira Infância no SUAS – 43.127 -3 2020  Conv ênio   02/09/2020  R$ 18.168,00  
1) Exercício - Aquele em que ocorreu a transferência;  
2) Instrumento de Transferência - Deverá ser especificado o tipo .Ex: Convênio, Contrato de Repasse, Fundo a Fundo, etc...;  
3) Código no SIAFI - Deverá ser informado o número sob o qual o instrumento foi cadastrado no SIAFI. Consta do instrumento;  
4) Data da Liberação - É a data em que os recursos forma liberados para a Prefeitura;  
5) Data da Notificação - Data da expedição do documento;  
6) Destinatário da Notificação  - É a especificação do partido político, sindicato ou entidade empresarial notificados  
  
Pelotas,17 de setembro de 2020.  
 
  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 CLÁUDIO IVAN LOPES VIANA  
Diretor de Gestão Contábil  
Publicado por:  
Caroline Cruz Ornel  
Código Identificador: 56962C8B  
 
ESTADO DO RI O GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PINHEIRO MACHADO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL Nº 20/2020  
 
ABRE INSCRIÇÕES PARA SELEÇÃO PÚBLICA VISANDO À CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA PARA 
ENFRENTAMENTO À PANDEMIA DE COVID -19 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIN HEIRO MACHADO , no uso de suas atribuições legais, em cumprimento à Ordem de Serviço nº 006/GAB, 
de 16 de setembro de 2020, TORNA PÚBLICO  que estarão abertas as inscrições para a Seleção Pública destinada à contratação de 
ENFERMEIROS, para atender a necessi dade temporária e de excepcional interesse público para o combate e enfrentamento à pandemia de 
coronavírus (COVID -19), pelo período que perdurar o estado de calamidade pública em saúde, até quando houver a exigência imprescindível para o 
enfrentamento da emergência de saúde, tendo por fundamentação legal as disposições da Lei Complementar nº 173/2020, Art. 8º caput , e § 1º; e de 
acordo com os Arts. 233 a 237 da Lei Municipal nº 2273/2002, especialmente o Art. 233, incisos I e II, regendo -se o presente Proc esso Seletivo 
conforme as instruções que seguem.  
  
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
1.1. A Seleção Pública, objeto deste Edital, será realizada mediante análise de títulos, conforme critérios dispostos no Anex o II. 
1.2. Para todos os efeitos, o conhecimento  prévio das normas contidas neste Edital é requisito essencial para inscrição e participação deste Processo 
Seletivo Simplificado.  
1.3. O candidato que, por qualquer motivo, deixar de atender as normas aqui estabelecidas será eliminado do certame.  
1.4. Os contratos temporários oriundos desta Seleção Pública serão regidos pelo sistema administrativo, com base nos Arts. 233 a 237 da Lei 
Municipal nº 2273/2002, especialmente o Art. 23, incisos I e II.  
1.5. Este Edital estará disponível para download no site da  Prefeitura Municipal de Pinheiro Machado, através do endereço 
http://www.pinheiromachado.rs.gov.br/, na  rea de “Concursos e Processos Seletivos”, observando o cronograma conforme Anexo I II. 
  
2. DO CARGO, QUALIFICAÇÃO EXIGIDA, ATRIBUIÇÕES E VAGAS  
2.1. Os  candidatos inscritos constituirão lista de profissionais disponíveis para o enfrentamento da COVID -19, para o preenchimento imediato de 1 
(uma) vaga , mais cadastro reserva , a serem contratados temporariamente para o exercício das funções de Enfermeiro , caso haja necessidade, com 
as atribuições especificadas neste Edital.  
2.2. As atribuições do cargo de Enfermeiro, pertencentes ao Grupo de Atividades de Saúde e Ação Social, dadas pelo Anexo I da  Lei Municipal nº 
4112/2013, estão descritas no Anexo I  deste E dital.  
2.3. A carga horária será de 40 (quarenta) horas semanais.  
2.3. São qualificações exigidas para o cargo:  
2.3.1. Curso Superior completo, comprovado mediante Diploma de Graduação e/ou Certificado de Conclusão de Curso, emitidos por  Instituição de 
Ensino Superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC);  
2.3.2. Habilitação legal para o exercício da profissão na área de atuação – registro no Conselho Regional de Enfermagem (COREN);  
2.3.3. Idade mínima de 18 (dezoito) anos.  
2.4. Quadro demonstrativo  das vagas, pré -requisitos, quantidade, carga horária semanal e remuneração:  
  
ENFERMEIRO  
Escolaridade mínima e pré -requisitos  Vagas  Carga Horária Semanal (h)  Vencimento (Padrão 14)  
- Ensino Superior completo;  
- Habilitação legal para o exercício da prof issão (COREN);  
- Idade mínima 18 anos.  01+CR  40 3.343,45  
  
3. DAS INSCRIÇÕES  
3.1. A inscrição será gratuita e implicará no conhecimento e na tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste E dital, em relação às 
quais não poderá alegar o descon hecimento.  
3.2. A inscrição para esta Seleção Pública será através do site da Prefeitura Municipal de Pinheiro Machado 
(http://www.pinheiromachado.rs.gov.br/) na  rea de “Concursos e Processos Seletivos”.  
3.3. O período de inscrições será da 0h00 do dia 18  de setembro até às 23h59 do dia 21 de setembro de 2020.  
3.3.1. Não haverá, sob qualquer pretexto, inscrição fora do prazo estabelecido.  
3.3.2. A confirmação do recebimento da inscrição se dará por e -mail enviado ao candidato em até 48 (quarenta e oito) ho ras do envio da inscrição.  
3.4. O candidato deve atender aos seguintes pré -requisitos fundamentais para a inscrição e o posterior preenchimento da vaga:  
3.4.1. Possuir nacionalidade brasileira;  
3.4.2. Encontrar -se no pleno exercício de seus direitos civis e políticos;  
3.4.3. Conhecer e estar de acordo com as exigências contidas no presente Edital;  
3.4.4. Ter idade mínima de 18 (dezoito) anos;  
3.4.5. Gozar de boa saúde física e mental;  
3.4.6. Possuir o nível de escolaridade exigido para o cargo;  
3.4.7. Não s er portador de qualquer tipo de doença crônica ou condição de saúde que implique em baixa imunidade e não integrar o grupo de  risco da 
COVID -19 conforme definido no item 3.6 deste Edital;  
3.4.8. Estar o candidato do sexo masculino em regular situação peran te o serviço militar;  
3.4.9. Estar em dia com as obrigações eleitorais.  
3.5. O candidato deverá acessar a Ficha de Inscrição Online, preencher as informações pessoais e anexar os documentos exigido s para o correto 
envio da inscrição, digitalizados em forma to PDF, JPG, JPEG, GIF, BMP, PNG, TIFF, DOC, DOCX, RTF, TXT ou outro que seja de ampla Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 utilização e reconhecimento, todos de forma legível , sob pena de não ser aceito o documento digitalizado incorretamente ou ilegível, ocasionando 
a invalidação da inscriç ão. 
3.5.1. No ato de sua inscrição, o candidato deverá apresentar os seguintes documentos para aferição dos critérios de pontuaçã o e classificação, sendo 
obrigatório o envio dos documentos abaixo listados, digitalizados conforme especificado acima:  
3.5.1.1 . Diploma de Graduação e/ou Certificado de Conclusão de Curso Superior, emitido por Instituição de Ensino Superior reconhecid a pelo MEC;  
3.5.1.2. Documento de identidade civil com foto (RG, CNH, CTPS ou Identidade Profissional), frente e verso;  
3.5.1.3. CP F (pode ser desconsiderado se o documento de identidade já contém o número);  
3.5.1.4. Títulos para análise da pontuação conforme estabelecido no Anexo II deste Edital.  
3.6. Por se tratar de Seleção Pública para atuar em equipe de fiscalização nas ações de enfrentamento à pandemia do coronavírus, estão impedidos 
de participar todos os candidatos inclusos no grupo de risco da COVlD -19, conforme orientação da equipe técnica da Secretaria Municipal da 
Saúde e Ação Social, de acordo com os seguintes critérios:  
3.6.1. Pessoas com 60 (sessenta) anos ou mais;  
3.6.2. Cardiopatas graves ou descompensados (insuficiência cardíaca, revascula -rizados, portadores de arritmia, hipertensão arterial sistêmica ou 
descom -pensada);  
3.6.3. Pneumopatas graves ou descompensados (de pendentes de oxigênio; portadores de asma moderada/grave, DPOC);  
3.6.4. Imunodeprimidos;  
3.6.5. Doentes renais crônicos em estágio avançado (graus 3, 4 e 5)  
3.6.6. Diabéticos descompensados;  
3.6.7. Gestantes.  
  
4. DA SELEÇÃO E CLASSIFICAÇÃO  
4.1. A Seleção Pública será conduzida por Comissão Avaliadora constituída por 03 (três) servidores públicos detentores de cargos de provimen to 
efetivo do Município de Pinheiro Machado.  
4.2. A avaliação dos candidatos inscritos para a Seleção Pública será realizada por me io da análise dos títulos apresentados, de acordo com os 
critérios dispostos no Anexo Il.  
4.3. A comprovação da experiência por tempo de serviço pertinente à área de atuação será feita através de:  
4.3.1. Atestado emitido pela entidade empregadora, em folha  timbrada, devidamente assinado e com firma reconhecida; ou  
4.3.2. Histórico profissional de vínculos empregatícios emitido através do portal CNES Consulta, acessível pelo endereço:  
http://cnes.datasus.gov.br/pages/profissionais/consulta.jsp;  
4.3.3. O temp o de atuação do candidato como estagiário não será computado para fins de experiência.  
4.4. Para a classificação final dos candidatos, em caso de empate, serão observados, sucessivamente, os seguintes critérios:  
4.4.1. Experiência por tempo de serviço comp rovado, prevalecendo o que tiver maior tempo;  
4.4.2. Maior pontuação por grau de escolaridade acima do exigido para o cargo;  
4.4.3. Maior pontuação por participação em cursos de qualificação;  
4.4.4. Persistindo o empate, o candidato com maior idade.  
4.5. A  divulgação do resultado parcial da Seleção Pública será no dia 24 de setembro de 2020, mediante publicação no site da Prefeit ura Municipal 
de Pinheiro Machado (http://www.pinheiromachado.rs.gov.br/).  
  
5. DOS RECURSOS  
5.1. O recurso quanto ao resultado pa rcial deverá ser remetido das 0h00 até às 23h59 do dia 25 de setembro de 2020 , exclusivamente pelo 
preenchimento da Ficha Online para Interposição de Recurso, disponibilizado em meio eletrônico no site http://www.pinheiromac hado.rs.gov.br/, da 
Prefeitura M unicipal de Pinheiro Machado.  
5.2. O recurso deverá conter o nome e CPF do candidato recorrente, endereço de e -mail para resposta, sua fundamentação e deverá ser dirigido à 
Comissão Avaliadora da Seleção Pública.  
5.3. A análise dos recursos interpostos ser á realizada pela Comissão Avaliadora da Seleção Pública no dia 28 de setembro de 2020, a qual emitirá 
parecer deferindo ou indeferindo a solicitação, comunicando o candidato através de e -mail enviado para o endereço informado na Ficha Online, sob 
responsab ilidade exclusiva do próprio candidato.  
5.4. Os recursos somente serão apreciados se apresentados tempestivamente.  
5.5. Findo o prazo para o recurso, o resultado da análise será divulgado e a Seleção Pública será homologada pela Comissão e pelo Prefeito 
Municipal de Pinheiro Machado.  
  
6. DO RESULTADO FINAL E DA DIVULGAÇÃO  
6.1. O resultado final desta Seleção Pública será divulgado no site da Prefeitura Municipal de Pinheiro machado 
(http://www.pinheiromachado.rs.gov.br/), no dia 29 de setembro de 2020.  
6.2. As publicações oficiais sobre o processamento desta Seleção serão feitas através de Editais, divulgados no Mural Oficial de  Publicações da 
Prefeitura Municipal e disponibilizados no site: https://www.pinheiromachado.rs.gov.br/, na  rea de “Concursos e Pr ocessos Seletivos”.  
6.3. É de responsabilidade exclusiva do candidato o acompanhamento das etapas deste Processo Seletivo Simplificado, através d a divulgação nos 
meios acima citados.  
  
7. DA CONVOCAÇÃO E DA CONTRATAÇÃO  
7.1. A convocação dos candidatos para  assumirem as vagas decorrentes desta Seleção Pública será feita através de publicação no site da Prefeitura 
Municipal de Pinheiro machado (http://www.pinheiromachado.rs.gov.br/) e obedecerá rigorosamente a ordem de classificação.  
7.2. O não comparecimento  do candidato dentro do prazo de 2 (dois) dias fará com que a classificação do mesmo vá, automaticamente, ao final da 
colocação geral, facultando ao Executivo o direito de convocar o próximo candidato classificado.  
7.3. No ato da convocação o candidato dev erá entregar as cópias acompanhadas dos originais dos seguintes documentos:  
7.3.1. Carteira de Identidade RG (não será considerado nenhum outro documento de identificação em substituição ao RG) e CPF;  
7.3.2. Carteira de Trabalho - CTPS (cópia da parte da f oto e parte da documentação);  
7.3.3. Título Eleitoral e comprovante da última eleição;  
7.3.4. PIS/PASEP;  
7.3.5. Certidão de Casamento ou Nascimento;  
7.3.6. Certidão de Nascimento dos filhos menores de 18 anos;  
7.3.7. Diploma de Graduação ou Certificado de Conclusão de Curso Superior emitido por instituição com reconhecimento do Ministério da 
Educação (MEC);  
7.3.8. Certificado de Quitação do Serviço Militar (para candidatos do sexo masculino);  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 7.3.9. Habilitação legal para o exercício da profissão, através d e comprovante de inscrição e situação regular no Conselho Regional de Enfermagem 
(COREN);  
7.3.10. Comprovante de residência do período dos últimos 90 (noventa) dias;  
7.3.11. Atestado de Saúde Ocupacional - ASO;  
7.3.12. 1 (uma) foto 3x4;  
7.3.13. Telefone pa ra Contato.  
7.4. No momento da contratação, os documentos exigidos deverão ser entregues em meio eletrônico, já digitalizados individualm ente em formato 
PDF.  
7.5. Os documentos para serem digitalizados deverão ser os originais.  
7.6. A efetivação da contrat ação somente será feita após a entrega de todos os documentos solicitados.  
7.7. Para finalidade de cumprimento ao item 3.4.5, o candidato estará sujeito à avaliação por profissional da área de Psicolo gia designado pelo 
Município.  
  
8. DO CONTRATO DE TRABAL HO E REMUNERAÇÃO  
8.1. A duração dos contratos temporários será da data da efetivação do contrato de trabalho, até o dia 31 de dezembro de 2020 , e poderão ser 
rescindidos a qualquer tempo, a critério da Administração Pública, caso cessem as condições que en sejaram a contratação, notadamente a 
necessidade de fiscalização em virtude da pandemia e COVID -19, com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias.  
8.2. A duração do período da contratação poderá ser renovada dentro do período que perdurar o estado de calam idade pública em saúde em razão da 
pandemia de coronavírus, havendo interesse de ambas as partes, por períodos não inferiores a 30 (trinta) dias.  
8.3. O cargo será remunerado pelo padrão 14 (quatorze) da Tabela de Vencimentos do Quadro de Servidores Efetiv os. 
8.3.1. As remunerações serão reajustadas na mesma proporção dos demais servidores, sendo devido aos contratados, ainda, vanta gens como a 
gratificação natalina (13º salário) e férias, sempre proporcionais ao tempo de serviço.  
8.3.2. Os contratados ficam  sujeitos às retenções para o Regime Geral de Previdência Social (RGPS), sendo vinculados ao Instituto Nacional do 
Seguro Social – INSS, bem como, ao Regime Jurídico dos Servidores Públicos Municipais.  
8.4. Não se aplicam aos contratados temporários pela p resente Seleção Pública as vantagens dispostas na Lei Municipal nº 4091/2013, bem 
como as do Art. 116 da Lei Municipal nº 2273/2002, e Lei Municipal nº 3692/2006 com alterações posteriores.  
  
9. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
9.1. Os aprovados serão convocados con forme necessidade, de acordo com a ordem de classificação para assinatura de contrato temporário.  
9.2. Verificada, a qualquer tempo, inexatidão de informações, irregularidade ou falta de documentos exigíveis, o candidato se rá eliminado da Seleção 
Pública, anulando  se todos os atos decorrentes da inscrição.  
9.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Avaliadora da Seleção Pública, que terá total soberania em suas decisões . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 17 de setembro de 2020.  
  
JOSÉ ANTÔNIO DUARTE ROSA  
Prefeito Municipal  
  
Registre e Publique -se. 
  
GIOVANE SAMPAIO DA SILVA  
Secretário da Administração  
  
ANEXO I – ATRIBUIÇÕES DO CARGO  
  
Cargo: Enfermeiro  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DAS ATRIBUIÇÕES:  
Prestar serviços de enfermagem nos estabelecimentos de  assistência médico -hospitalar do Município.  
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DAS ATRIBUIÇÕES:  
Fazer curativos;  
Aplicar vacinas e injeções;  
Responder pela observância de prescrições médicas relativas a doentes;  
Ministrar remédios e zelar pelo bem estar e segurança do s doentes;  
Supervisionar a esterilização do material da sala de operações;  
Atender casos urgentes no Centro de Saúde, na via pública ou a domicilio;  
Auxiliar os médicos nas intervenções cirúrgicas;  
Supervisionar os serviços de higienização dos doentes, bem  como do local de trabalho;  
Promover o abastecimento de material de enfermagem;  
Orientar serviços de isolamento de doentes;  
Ajudar o motorista a transportar doentes na maca;  
Fazer parte de comissões provisórias e permanentes instaladas no setor de saúde;  
Executar atividades afins.  
  
ANEXO II – AVALIAÇÃO DE TÍTULOS  
  
CATEGORIAS  PONTUAÇÃO  COMPROVAÇÃO  
I) Grau de escolaridade acima do exigido para o cargo  
Diploma de Graduação ou Certificado de Conclusão de Curso Superior expedido por Instituição de Ensino Supe rior 
reconhecida pelo MEC.  a) Pós -Graduação em Saúde da Família  2,0 
b) Cursos de Pós -Graduação em áreas afins  1,0 
c) Cursos de Mestrado  0,5 
d) Cursos de Doutorado  0,5 
II) Experiência profissional comprovada especificamente no cargo de Enfermeiro e m Saúde da 
Família  Atestado emitido pela entidade empregadora, em folha timbrada, devidamente assinado e com firma reconhecida; ou 
Histórico profissional de vínculos empregatícios emitido através do portal CNES Consulta.  a) Experiência mínima de até 6 (se is) meses  1,0 
b) Experiência de 6 (seis) meses a 1 (um) ano  1,5 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 c) Experiência de mais de 1 (um) ano  2,0 
III) Participação em cursos de qualificação, seminários, palestras, eventos, projetos, artigos, 
organização de eventos relacionados a áreas afins , outros  
Certificado ou atestado expedido pela entidade promotora.  a) Carga horária de no mínimo 8 (oito) horas/aula até 19 (dezenove) 
horas/aula  0,2 
b) Carga horária de 20 (vinte) horas/aula até 39 (trinta e nove) horas/aula  0,3 
c) Carga horária de 4 0 (quarenta) horas/aula ou maior  0,5 
  
CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO:  
a) O candidato poderá apresentar quantos títulos lhe convier, dentro das categorias acima discriminadas.  
b) A pontuação dos títulos na Categoria I - “Grau de escolaridade acima do exigido par a o cargo”, é acumul vel, podendo ser apresentado mais de 
um comprovante para o mesmo grau de qualificação, até o máximo de 4 (quatro) pontos . 
c) A pontuação dos títulos na Categoria II - “Experiência profissional comprovada no cargo ou na  rea de inspeção  ou fiscalização” não é 
acumulável, sendo considerada a soma do tempo de serviço entre todos os contratos apresentados como comprovação para fins da análise e 
atribuição da pontuação, até o máximo de 2 (dois) pontos . 
d) A pontuação dos títulos na Categoria  III - “Participação em cursos de qualificação, semin rios, palestras, eventos, projetos, artigos, organização 
de eventos relacionados a  reas afins, outros” é acumul vel, sendo considerada a carga hor ria de cada comprovante apresentad o, até o máximo de 4  
(quatro) pontos . 
e) Para a finalidade de avaliação dos títulos na Categoria III - “Participação em cursos de qualificação, semin rios, palestras, eventos, projetos, 
artigos, organização de eventos relacionados a  reas afins, outros”, somente serão aceitos  certificados emitidos com data de até no máximo 5 
(cinco) anos da data da inscrição . 
f) A soma dos títulos apresentados não poderá ultrapassar a pontuação máxima de 10 (dez) pontos , caso em que os demais títulos serão 
desconsiderados.  
  
ANEXO III – CRONOG RAMA DE EXECUÇÃO  
  
PROCEDIMENTOS  PERÍODO  
Lançamento do Edital  17/09/2020  
Período de Inscrições, inclusive Apresentação dos Títulos  18 a 21/09/2020  
Análise da Pontuação  22 a 23/08/2020  
Divulgação do Resultado Parcial  24/09/2020  
Prazo de Recurso quanto ao Resultado Parcial  25/09/2020  
Análise dos Recursos  28/09/2020  
Resultado da Análise dos Recursos  29/09/2020  
Resultado Final e Homologação da Seleção Pública  29/09/2020  
 
Publicado por:  
Tássia Medeiros de Ávila Escobar  
Código Identificador: 35D4CA1E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE D O SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº.  027/2020  
 
PROCESSO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 036/2020.  
VALIDADE: 20/04/2021  
  
O Município de Santo Antôn io da Patrulha/RS, neste ato representado por seu Prefeito, Daiçon Maciel da Silva, expressa a publicação do extrato de 
atualização da Ata de Registro de Preços  do Processo na Modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 036/2020 para REGISTRO DE PREÇOS 
para aquisi ção de materiais ambulatoriais, conforme especificados abaixo:  
  
1.1 A empresa FARMAMED PRODUTOS HOSPITALARES não realizou a entrega total dos itens 98, 104 e 119, portanto os mesmos serão 
reclassificados para as empresas remanescentes.  
1.2 Seguindo a orde m de classificação a empresa A FAVARIN DISTRIBUIDORA LTDA aceitou o fornecimento dos itens 98 e 104; a G. 
Gotuzzo & Cia Ltda aceitou o fornecimento do item 119 conforme consta na tabela dos Licitantes;  
1.3 Através da presente ata ficam atualizadas as quant idades e registrados os seguintes preços  para aquisição de material ambulatorial, conforme 
especificados abaixo:  
  
a) Para a empresa A a Z Produtos Médico Hospitalares os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
16 APARELHO PARA MEDIR PRESSAO ARTERI AL HOSPITALAR, TIPO ANEROIDE ADULTO - MANUAL, 
MANGUITO EM LATEX, BRACADEIRA EM NYLON COM FECHAMENTO EM METAL, PERA E 
VALVULA COM PRECISAO NO ENCHIMENTO, RETENCAO E NO PERFEITO CONTROLE DO 
ESVAZIAMENTO DO AR COMPRIMIDO NA BOLSA, PARA CORRETA LEITURA DA PRES SAO 
ARTERIAL, BOLSA DE AR EM BORRACHA SINTETICA ESPECIAL. COM GARANTIA DE NO MINIMO 1 
(UM) ANO A PARTIR DA DATA DE ENTREGA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM SELO E CERTIFICADO DE CALIBRACAO DO INMETRO. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANV ISA. UNIDADE. MARCA: SOLIDOR  0 UNI UNI R$ 55,99  
17 APARELHO PARA MEDIR PRESSAO ARTERIAL HOSPITALAR, TIPO ANEROIDE PARA OBESO - 
MANUAL, MANGUITO EM LATEX, BRACADEIRA EM NYLON COM FECHAMENTO EM METAL, PERA 
E VALVULA COM PRECISAO NO ENCHIMENTO, RETENCAO E NO  PERFEITO CONTROLE DO 
ESVAZIAMENTO DO AR COMPRIMIDO NA BOLSA, PARA CORRETA LEITURA DA PRESSAO 
ARTERIAL, BOLSA DE AR EM BORRACHA SINTETICA ESPECIAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES 
DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM SELO E CERTIFICADO DE CALIBRACAO DO INMETRO. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. UNIDADE. MARCA: PREMIUM  15 UNI UNI R$ 86,99  
30 BANDEJA AÇO INOX 30 CM X 20 CM X 1,5 CM – SEM TAMPA - AUTOCLAVÁVEL. COM NÚMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. – 
UNIDADE. MARCA: ART I NOX  25 UNI UNI R$ 36,99  
31 BANDEJA ACO INOX. 35CM X 25CM X 3CM - SEM TAMPA - AUTOCLAVÁVEL. COM NUMERO DE 25 UNI UNI R$ 71,99  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. – 
UNIDADE. MARCA: ART INOX  
65 CUBA RIM FORMATO OVAL - ACO INOX AUTOCLAVAVEL 26CM X 12 CM, CAP. 700 ML. MARCA: 
ART INOX  15 UNI UNI R$ 41,89  
91 ESTETOSCÓPIO DUPLO - ADULTO E INFANTIL, COM ALTA SENSIBILIDADE NA CAPTAÇÃO DE 
RUÍDOS MÍNIMOS, CONTENDO TUBO DE Y, MOLDADO SEM SOLDAS PARA PROPORCIONAR 
AMPLIFICAÇÃO E NÍ TIDA CONDUÇÃO DO SOM CAPTADO, CONJUNTO AURICULAR COM ARMAÇÃO 
METÁLICA, RESISTENTE, COM AJUSTE AUTOMÁTICO ATRAVÉS DE MOLAS DE AÇO, OLIVAS EM 
FORMATO ANATÔMICO EM SILICONE OU BORRACHA, DIAFRAGMA DUPLO, ALTAMENTE 
SENSÍVEL. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA.EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA:  
PREMIUM  20 UNI UNI R$ 24,87  
208 TERMÔMETRO DIGITAL DE MÁXIMA E MÍNIMA À PROVA D‟ÁGUA PARA MONITORAMENTO DA 
TEMPERATURA, COM SENSOR INTERNO E VI SUALIZAÇÃO EXTERNA, ESCALA - 50+70°C, 
RESOLUÇÃO: 0,1°C; PRECISÃO: ±1°C ( -20+50ºC) / ± 2°C( RESTANTE), DIMENSÕES: 67X47X15MM; PESO 
APROXIMADO: 35G; ALIMENTAÇÃO: 1 PILHA AAA – 1,5V; CABO: 500MM. PARA 
ACONDICIONAMENTO E TRANSPORTE DE VACINAS E MEDICAMENTOS BE M COMO 
MONITORAMENTO DE AMBIENTES. MARCA: UNITEC  70 UNI UNI R$ 77,99  
  
b) A empresa A Favarin Distribuidora Ltda para os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
98 FIO MONONYLON PARA SUTURA 4 -0, COM AGULHA CORTANTE 3/8 CÍRCULO, EM AÇO INOX, 
ESTÉRI L, COMPRIMENTO DA AGULHA DE 20mm, TIPO DA AGULHA TRIANGULAR. EMBALADOS 
INDIVIDUALMENTE EM PAPEL GRAU CIRÚRGICO, COM ABERTURA ASSÉPTICA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
TECNOFIO  4.712  UNI UNI R$ 1,22 
104 FITA ADESIVA PARA AUTOCLAVE 19MM X 30M, ROLO. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA ANVISA. MARCA: MASTERFIX  446 UNI UNI R$2,62  
  
c) A empresa Agile Distribuidora de Materiais Descartáveis para os itens:  
  
ITEM  DESCR ITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
44 CAIXA TERMICA REVESTIDA EXTERNAMENTE POR PLASTICO E CORPO DA CAIXA COM 
ISOLAMENTO TÉRMICO EM EPS (ISOPOR) COM TAMPA PERFEITAMENTE ENCAIXADA E 
REMOVÍVEL, COM ALÇA PARA TRANSPORTE. CAPACIDADE PARA 12 LITROS PARA 
TRANSPORTE DE PRODUTOS DE SAÚDE/MEDICAMENTOS/VACINAS TERMOLÁBEIS. MARCA:  
MOR  38 UNI UNI R$ 50,00  
45 CAMPO CIRÚRGICO ESTERIL COM FENESTRA SMS AZUL NA GRAMATURA 40GR, TAMANHO 
30X30CM. EMBALAGEM EM PAPEL GRAU CIRÚRGICA, ESTERILIZADA POR OXIDO DE 
ETILENO, CONTENDO EXTERNAM ENTE DADOS DE ROTULAGEM CONFORME RDC/ANVISA 
185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: PROTDESC  200 UNI UNI R$ 3,77  
46 CAMPO CIRÚRGICO ESTERIL COM FENESTRA SMS AZUL NA GRAMATURA 40GR, TAMANHO 
40X40CM. EMBALAGEM EM PAPEL GRAU CIRÚRGICA, ESTERILIZAD A POR OXIDO DE 
ETILENO, CONTENDO EXTERNAMENTE DADOS DE ROTULAGEM CONFORME RDC/ANVISA 
185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: PROTDESC  200 UNI UNI R$ 2,89  
47 CAMPO CIRÚRGICO ESTERIL COM FENESTRA SMS AZUL NA GRAMATURA 40GR, TAMANHO 
50X50CM. EMBAL AGEM EM PAPEL GRAU CIRÚRGICA, ESTERILIZADA POR OXIDO DE 
ETILENO, CONTENDO EXTERNAMENTE DADOS DE ROTULAGEM CONFORME RDC/ANVISA 
185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: PROTDESC  150 UNI UNI R$ 3,47  
141 MANTA PARA ESTERILIZAÇÃO 15CMX15CM , 100% POL IPROPILENO, SMS NA GRAMATURA 
50G/M2 - COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA - PACOTE COM 100 UNIDADES. MARCA: 
AMCOR  500 PCTE  C/100UNI  R$ 10,73  
147 OCULOS DE PROTECAO PARA USO CIRURGICO, ANATOMICO, COM VISOR UNICO, 
ANTIEMBACANTE, DE ALTO IMPACTO, AJUSTAVEL A QUAL QUER TIPO FACIAL QUE PERMITA 
SOBREPOSICAO SOBRE OCULOS DE GRAU. MARCA: JAGUAR  50 UNI UNI R$ 4,96  
152 PAPEL GRAU CIRÚRGICO, ROLO COM 15CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTÁVEL, TERMOSELAVEL, PARA FABRICAÇÃO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MÉDICO 
HOSP ITALARES EM ESTERILIZAÇÃO A VAPOR SATURADO E FORMALDEIDO, POR PRESSÃO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERÍSTICAS: RESISTENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTROLADA, FILME LÂMINA DO 
TRANSPARENTE, EM POLIETILENO E POLIPROPIL ENO, GRAMATURA BEM PRÓXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATÉ 140° C, QUE PRESERVE A INTEGRIDADE FÍSICA DO MATERIAL APÓS A ESTERILIZAÇÃO, 
CONTER IMPRESSO NO PAPEL O INDICADOR QUÍMICO VISÍVEL PARA A ESTER ILIZAÇÃO A 
VAPOR SATURADO POR PRESSÃO COM ESPAÇO MÁXIMO DE ATÉ 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRAÇÃO DE TINTA PARA O PRÓPRIO PAPEL, COM SINALIZAÇÃO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA DE ESTERILIZAÇÃO, VALIDADE, NOME DO RESPONSÁVEL 
TÉCNICO, O PAP EL DEVE OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR - 14990. COM 
REGISTRO NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M. MARCA: HOSPFLEX  30 RL C/100M  R$ 59,36  
153 PAPEL GRAU CIRURGICO, ROLO COM 20CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTAVEL, TE RMOSELAVEL, PARA FABRICACAO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MEDICO 
HOSPITALARES EM ESTERILIZACAO A VAPOI SATURADO E FORMALDEIDO, POR PRESSAO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERISTICAS: RESISTENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTR OLADA, FILME LAMINA DO 
TRANSPARENTE, EM POLIETILENO E POLIPROPILENO, GRAMATURA BEM PROXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATE 140 C, QUE PRESERVE A INTEGRIDADE FISICA DO MATERIAL APOS A ESTERILIZACAO, 
CONTER IMPRESSO NO PAPEL O INDICADOR QUIMICO VISIVEL PARA A ESTERILIZACAO A 
VAPOR SATURADO POR PRESSAO COM ESPACO MAXIMO DE ATE 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRACAO DE TINTA PARA O PROPRIO PAPEL, COM SINALIZACAO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA  DE ESTERILIZACAO, VALIDADE, NOME DO RESPONSAVEL 
TECNICO, O PAPEL DEVE OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR -14990. COM 
REGISTRO NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M. MARCA: HOSPFLEX  30 RL C/100M  R$ 79,05  
154 PAPEL GRAU CIRURGICO, ROLO C OM 30CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTAVEL, TERMOSELAVEL, PARA FABRICACAO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MEDICO 
HOSPITALARES EM ESTERILIZACAO A VAPOR SATURADO E FORMALDEIDO , POR PRESSAO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERISTICAS: RESI STENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTROLADA, FILME LAMINA DO 
TRANSPARENTE, EM 3OLIETILENO E POLIPROPILENO, GRAMATURA BEM PROXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATE 140 C, QUE PRE SERVE A INTEGRIDADE FISICA DO MATERIAL APOS A ESTERILIZACAO, 
CONTER IMPRESSO NO PAPEL O INDICADOR QUIMICO VISIVEL PARA A ESTERILIZACAO A 
VAPOR SATURADO POR PRESSAO COM ESPACO MAXIMO DE ATE 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRACAO DE TINTA PARA O PROPRIO PAPEL, CO M SINALIZACAO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA DE ESTERILIZACAO, VALIDADE, NOME DO RESPONSAVEL 
TECNICO, O PAPEL DEVE OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR -14990. COM 
REGISTRO NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M MARCA: HO SPFLEX  20 RL C/100M  R$ 118,69  
155 PAPEL GRAU CIRURGICO, ROLO COM 40CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTAVEL, TERMOSELAVEL, PARA FABRICACAO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MEDICO 
HOSPITALARES EM ESTERILIZACAO A VAPOR SATURADO E FORMALDEIDO , POR PRES SAO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERISTICAS: RESISTENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTROLADA, FILME LAMINADO 30 RL C/100M  R$ 158,19  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 TRANSPARENTE, EM POLIETILENO E POLIPROPILENO, GRAMATURA BEM PROXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM  FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATE 140 C, QUE PRESERVE A INTEGRIDADE FISICA DO MATERIAL APOS A ESTERILIZACAO, 
CONTEI IMPRESSO NO PAPEL O INDICADOR QUIMICO VISIVEL PARA A ESTERILIZACAO A 
VAPOR SATURADO POR PRESSAO COM ESPACO MAXIMO DE ATE 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRACAO DE TINTA PARA O PROPRIO PAPEL, COM SINALIZACAO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA DE ESTERILIZACAO, VALIDADE, NOME DO RESPONSAVEL 
TECNICO, O PAPEL DEVE OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR -14990. COM 
REGISTRO  NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M MARCA: HOSPFLEX  
156 PAPEL GRAU CIRÚRGICO, ROLO COM 8CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTÁVEL, TERMOSELAVEL, PARA FABRICAÇÃO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MÉDICO 
HOSPITALAR ES EM ESTERILIZAÇÃO A VAPOR SATURADO E FORMALDEIDO, POR PRESSÃO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERÍSTICAS: RESISTENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTROLADA, FILME LÂMINADO 
TRANSPARENTE, EM POLIETILENO E POLIPROPILENO, GR AMATURA BEM PRÓXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATÉ 140° C, QUE PRESERVE A INTEGRIDADE FÍSICA DO MATERIAL APÓS A ESTERILIZAÇÃO, 
CONTEI IMPRESSO NO PAPEL O INDICADOR QUÍMICO VISÍVEL PARA A ESTERILIZAÇÃ O A 
VAPOR SATURADO POR PRESSÃO COM ESPAÇO MÁXIMO DE ATÉ 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRAÇÃO DE TINTA PARA O PRÓPRIO PAPEL, COM SINALIZAÇÃO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA DE ESTERILIZAÇÃO, VALIDADE, NOME DO RESPONSÁVEL 
TÉCNICO, O PAPEL DEVE  OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR - 14990. COM 
REGISTRO NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M MARCA: HOSPFLEX  10 RL C/100M  R$ 31,69  
157 PAPEL GRAU CIRÚRGICO, ROLO COM60CM X 100M, COM GRAMATURA DE 60 A 70 G/M2, 
DESCARTÁVEL, TERMOSELAVE L, PARA FABRICAÇÃO DE EMBALAGENS DE ARTIGOS MÉDICO 
HOSPITALARES EM ESTERILIZAÇÃO A VAPOR SATURADO E FORMALDEIDO, POR PRESSÃO 
(AUTOCLAVE A VAPOR), COM AS SEGUINTES CARACTERÍSTICAS: RESISTENTE A RASGO 
DURANTE O PROCESSO DE ABERTURA, POROSIDADE CONTROLADA, FI LME LÂMINA DO 
TRANSPARENTE, EM POLIETILENO E POLIPROPILENO, GRAMATURA BEM PRÓXIMA DE 54 
G/M2, SISTEMA DE SELAGEM TRIPLA EM FILETE, RESISTENTE AO CALOR EM AMBAS FACES 
ATÉ 140° C, QUE PRESERVE A INTEGRIDADE FÍSICA DO MATERIAL APÓS A ESTERILIZAÇÃO, 
CONTER IMP RESSO NO PAPEL O INDICADOR QUÍMICO VISÍVEL PARA A ESTERILIZAÇÃO A 
VAPOR SATURADO POR PRESSÃO COM ESPAÇO MÁXIMO DE ATÉ 15CM E QUE POSSIBILITE A 
MIGRAÇÃO DE TINTA PARA O PRÓPRIO PAPEL, COM SINALIZAÇÃO QUE INDIQUE O SENTIDO 
CORRETO DE ABERTURA, A DATA DE ESTE RILIZAÇÃO, VALIDADE, NOME DO RESPONSÁVEL 
TÉCNICO, O PAPEL DEVE OBEDECER AS NORMAS PRECONIZADAS PELA NBR - 14990. COM 
REGISTRO NO M.S. E LAUDO DE BARREIRA MICROBIANA. - ROLO 100M MARCA: HOSPFLEX  120 RL C/100M  R$ 237,00  
  
d) Para a empresa Altermed Material Médico Hospitalar os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
7 AGULHA HIPODERMICA DESCARTAVEL 25MM X 6MM, ESTERIL, DESCARTAVEL, CONSTITUIDA DE 
TUBO DE ACO INOXIDAVEL, EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM N UMERO DE REGISTRO NA ANVISA. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
MARCA: SR  100 CX C/100UNI  R$ 6,65  
11 AGULHA MULTIPLA PARA COLETA DE SANGUE A VACUO 25X0,7MM, ESTERILIZADO POR OXIDO 
DE ETILENO - EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 . COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. CAIXA COM 100 UNIDADES MARCA: INJEX  20 CX C/100UNI  R$ 26,98  
14 ALMOTOLIA DE PLASTICO, CAPACIDADE PARA 250 ML, COM TAMPA. COMPOSTA DE 3 PARTES: 
BISNAGA, BICO ROSQUEADOR E TAMPA. CONFECCIONADA INTEIRAMENTE EM PLASTICO 
APR OPRIADO, RESISTENTE, FLEXIVEL, BISNAGA INTEIRICA, NITIDAMENTE TRANSPARENTE, COM 
PAREDES UNIFORMES EM SUA ESPESSURA E DIAMETRO REGULAR EM TODA EXTENSAO, BICO 
CONFECCIONADO EM PLASTICO FLEXIVEL, PROVIDO DE ENCAIXE ADEQUADO PARA 
FECHAMENTO PERFEITO. ROSQUEADO R CONFECCIONADO EM PLASTICO RIGIDO PROVIDO DE 
ROSCA, PROPORCIONANDO PERFEITO ENCAIXE DE BISNAGA, TAMPA CONFECCIONADA EM 
PLASTICO RIGIDO. MARCA: J PROLAB  180 UN 250ml  R$ 2,54  
34 BOLSA DE COLOSTOMIA DRENAVEL, COM CLAMP E RESINA, RECORTAVEL, 19 A 64MM, EM 
MATERIAL PLASTICO HIPOALERGENICO, ATOXICO, MACIO, SILENCIOSO, A PROVA DE ODORES, 
COM GUIA DE RECORTE IMPRESSO NO PAPEL, TELA PERFURADA FIXADA A FACE POSTERIOR DA 
BOLSA PARA MELHOR CONFORTO QUANDO A BOLSA TOCA A PELE, COM SUPORTE ADESIVO 
FLEXIVEL DISPENSANDO A NECESSIDADE DE ADESIVOS CIRURGICOS. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
UNIDADE. MARCA: OSTOPLAST  1000  UNI UNI R$ 6,46  
39 CABO DE BISTURI Nº 03 (LAMINA Nº 11 E 15) ACO INOX - AUTOCLAVAVEL. COM NUMERO D E 
REGISTRO NA ANVISA.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
UNIDADE. MARCA: CASSIFLEX  0 UNI UNI R$ 8,27  
51 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 18G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL COMPATIVEL 
COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, O FERECENDO ADERENCIA 
COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA 
PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER PROMOVENDO FACILIDADE EM SUA RETIRADA 
GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, 
ESTERIL, DESCARTAVE L, CODIFICADO POR CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA 
VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE PERMITIRA SEGURANCA AO 
PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45MM APROX, QUE ATENDA AOS DISPOSITIVOS DE PROTECAO 
PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM NUMERO DE REGI STRO NA ANVISA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. – UNIDADE. MARCA: INJEX  700 UNI UNI R$ 1,59  
52 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 20G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL COMPATIVEL 
COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, OFEREC ENDO ADERENCIA 
COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA 
PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER PROMOVENDO FACILIDADE EM SUA RETIRADA 
GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, 
ESTERIL, DESCARTAVEL, CO DIFICADO POR CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA 
VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE PERMITIRA SEGURANCA AO 
PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45MM APROX, QUE ATENDA AOS DISPOSITIVOS DE PROTECAO 
PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. - UNIDADE MARCA: INJEX  600 UNI UNI R$ 1,59  
53 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 22G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL COMPATIVEL 
COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, OFERECENDO A DERENCIA 
COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA 
PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER PROMOVENDO FACILIDADE EM SUA RETIRADA 
GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, 
ESTERIL, DESCARTAVEL, CODIFICA DO POR CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA 
VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE PERMITIRA SEGURANCA AO 
PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45MM APROX, QUE ATENDA AOS DISPOSITIVOS DE PROTECAO 
PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANV ISA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. - UNIDADE MARCA: INJEX  850 UNI UNI R$ 1,59  
54 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 24G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL COMPATIVEL 
COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, OFERECENDO ADERENC IA 
COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA 
PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER PROMOVENDO FACILIDADE EM SUA RETIRADA 
GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, 
ESTERIL, DESCARTAVEL, CODIFICADO POR  CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA 
VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE PERMITIRA SEGURANCA AO 
PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45MM APROX, QUE ATENDA AOS DISPOSITIVOS DE PROTECAO 
PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. – UNIDADE MARCA: INJEX  400 UNI UNI R$ 1,59  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 60 CATETER PARA OXIGENIO N 12 PRODUTO CONFECCIONADO EM PVC, FLEXIVEL, ATOXICO; 
ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE OXIDO DE ETILENO EM FORMA DE CILINDRO RETO E 
INTEI RICO, COM EXTREMIDADE PROXIMAL ARRENDONDADA, FECHADA, ISENTA DE REBARBAS, 
DOTADA DE ORIFICIOS DISTRIBUIDOS ALTERNADAMENTE E EQUIDISTANTES DE FORMA A NAO 
ULTRAPASSAR A REGIAO DE CONTATO COM A MUCOSA NASAL E COBRIR TODO O DIAMETRO DO 
TUBO. TAIS ORIFICIOS SAO  DIMENSIONADOS DE ACORDO COM O CALIBRE DE CADA CATETER, 
APRESENTANDO DIAMETROS PERFEITAMENTE ACABADOS, DELIMITADOS E REGULARES EM 
TODA A SUPERFICIE. A EXTREMIDADE DISTAL APRESENTA DEVIDAMENTE ACABADO E FIXADO 
DISPOSITIVO CONECTOR. COM NUMERO DE REGISTRO NA  ANVISA. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: BIOSANI  450 UNI UNI R$ 0,55  
66 DESINFETANTE DE ALTO NÍVEL, A BASE DE ÁCIDO PERACÉTICO, DE AMPLO ESPECTRO, INDICADO 
PARA DESINFECÇÃO DE ARTIGOS, EQUIPAMENTOS E SUPERFÍCIES FIXAS. COMPOSI ÇÃO: ÁCIDO 
PERACÉTICO 3% A 5%, PERÓXIDO DE HIDROGÊNIO, ÁCIDO ACÉTICO E VEÍCULO ESTABILIZANTE. 
PRODUTO CONCENTRADO, PARA USO EM SOLUÇÃO DILUÍDO A 0,2% (VALOR POR LITRO DILUÍDO). 
EMBALAGENS DE 1L A 2L, ACOMPANHADAS DE 15 FITAS TESTE POR LITRO PARA 
MONITORAME NTO DA CONCENTRAÇÃO DE USO (FAIXA TESTE 200 A 2.000PPM). DOCUMENTAÇÃO 
TÉCNICA: FICHA TÉCNICA, FISPQ, REGISTRO NA ANVISA E RELATÓRIOS DE ENSAIO DA ATIVIDADE 
BACTERICIDA (COMPROVAÇÃO DE EFICÁCIA DO PRODUTO, NO MÍNIMO, FRENTE AO 
MICROORGANISMOS ESCHERICHIA CO LI, STAPHYLOCOCCUS AUREUS, SALMONELLA 
CHOLERAESUIS E PSEDOMONAS AERUGINOSA, NO TEMPO DE CONTATO DE ATÉ 30 MINUTOS). 
ACOMPANHADO DE TREINAMENTO PARA MANIPULAÇÃO DO PRODUTO E MANUAL DE 
INSTRUÇÕES. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚM ERO DE 
REGISTRO NA ANVISA OU NOTIFICAÇÃO SIMPLIFICADA. - LITRO (1000ML). MARCA: VIC PHARMA  170 UNI UNI R$ 56,79  
67 DETERGENTE MULTIENZIMATICO PARA LIMPEZA DE MATERIAIS MÉDICOS HOSPITALARES E 
EQUIPAMENTOS, PH ENTRE 6,0 -8,0- ATIVIDADE PROTEOLÍTCAMÍNINA: 0,0 7ML UP.ML -1 .MIN -1 , 
ATIVIDADE AMILOLÍTICA MÍNIMA: 0,02ML UA.ML -1 .MIN -1, DEVE POSSUIR ENZIMA AMILASE, 
PROTEASE, CELULASE, LIPASE, ÁLCOOL LAURÍLICO CERCA DE 2,5% P/P, PROPILENOGLICOL, 
SOLVENTE, ESTABILIZANTE, CONSERVANTE, CORANTE E VEÍCULO. COM NÚMERO DE R EGISTRO 
NA ANVISA. MARCA: KELLDRIN  150 FR C/1L  R$ 25,92  
78 EQUIPO CONEXAO 2 VIAS POLIFIX, ESTERIL, COM CLAMP, ADULTO. EMBALAGEM INDIVIDUAL 
COM SELAGEM PERFEITA, QUE PERMITA ABERTURA ASSEPTICA. CONFORME NBR ISO 594 -1. 
EMBALADO INDIVIDUALMENTE EM PAPEL GRAU  CIRURGICO C/ DADOS CONFORME RDC 185/2001. 
COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: INFUSÃO  1.500  UNI UNI R$ 0,60  
86 ESPÁTULA DE AYRES EM MADEIRA RESISTENTE, PONTAS ARREDONDADAS, DESCARTÁVEL 
PACOTE COM 100 UNID. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC  185/2001. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - PACOTE COM 100 UNIDADES. MARCA: THEOTO  270 PCTE  C/100UI  R$ 4,82  
92 ESTETOSCOPIO, ADULTO, COM ALTA SENSIBILIDADE NA CAPTACAO DE RUIDOS MINIMOS, 
CONTENDO TUBO DE "Y", MOLDADO SEM SOLDAS PARA PROPORCIONAR AMPLIF ICACAO E NITIDA 
CONDUCAO DO SOM CAPTADO, CONJUNTO AURICULAR COM ARMACAO METALICA, RESISTENTE, 
COM AJUSTE AUTOMATICO ATRAVES DE MOLAS DE ACO, OLIVAS EM FORMATO ANATOMICO EM 
SILICONE OU BORRACHA, DIAFRAGMA DUPLO, ALTAMENTE SENSIVEL. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES  DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – 
UNIDADE. MARCA: BIOLAND  40 UNI UNI R$ 15,48  
93 ESTETOSCOPIO, INFANTIL, COM ALTA SENSIBILIDADE NA CAPTACAO DE RUIDOS MINIMOS, 
CONTENDO TUBO DE "Y", MOLDADO SEM SOLDAS PARA PROPORCIONAR AMPLIF ICACAO E NITIDA 
CONDUCAO DO SOM CAPTADO, CONJUNTO AURICULAR COM ARMACAO METALICA, RESISTENTE, 
COM AJUSTE AUTOMATICO ATRAVES DE MOLAS DE ACO, OLIVAS EM FORMATO ANATOMICO EM 
SILICONE OU BORRACHA, DIAFRAGMA DUPLO, ALTAMENTE SENSIVEL. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES  DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. – UNIDADE. MARCA: 
GLICOMED PREMIUM  10 UNI UNI R$ 17,13  
112 HASTE FLEXIVEL COM PONTAS DE ALGODAO HIDROFILO, TIPO COTONETES, EMBALAGEM COM 75  
UNID. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: HIGGIE TOPP  35 CX C/75UNI  R$ 1,07  
118 LAMINA PARA BISTURI N 12 ESTERILIZADA EM AÇO CARBONO. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES 
DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚM ERO DE REGISTRO NA ANVISA. - CAIXA COM 100 
UNIDADES. MARCA: MAXICOR  04 CX C/100UNI  R$ 26,98  
120 LAMINA PARA MICROSCOPIA, DIMENSÕES 26MM X 76MM, TARJA FOSCA PARA INSCRIÇÃO, 
EMBALAGEM COM 50 UNI.EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM 
NÚME RO DE REGISTRO NA ANVISA. - CAIXA 50 UNIDADES. MARCA: CRAL  70 CX C/50UNI  R$ 4,18  
124 LENÇOL DE TNT COM ELASTICO PARA MACA TAMANHO 2,10MX 0,90M -UNIDADE. MARCA: 
MEDGAUZE  500 UNI UNI R$ 1,01  
131 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMEN TOS, TAMANHO G, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, NÃO 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGI STRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
EMBALAGEM DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: NUGARD  80 CX C/100UNI  R$ 27,13  
133 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMENTOS, TAMANHO M, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, NÃO 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM  100 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 - CAIXA 100 UNIDADES. MARCA: 
NUGARD  450 CX C/100UNI  R$ 27,13  
135 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMENTOS, TAMANHO P, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, NÃO 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDAD ES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 - CAIXA 100 UNIDADES. MARCA: 
NUGARD  420 CX C/100UNI  R$ 27,13  
149 OLIVA PARA ESTETOSCOPIO. CONFECCIONADA EM BORRACHA MACIA, LISA, MATERIAL ATOXICO. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/200 1. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: MISSOURI  40 UNI UNI R$ 1,04  
161 PROPÉ DESCARTAVEL GRAMATURA 30GM, FORMATO ANATOMICO, 100%POLIPROPILENO, DEVE 
POSSUIR ELÁSTICO NA BOCA E NA SOLA GARANTINDO ASSIM UMA MELHOR MOLDAGEM AO PÉ - 
COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – PACOTE C/100UNI. MARCA: SKY  100 PCTE  C/100UNI  R$ 12,84  
162 REGUA ANTROPOMETRICA EM MATERIAL RESISTENTE, LAVAVEL, QUE POSSA SOFRER 
DESINFECCAO. MARCA:  TAYLOR  25 UNI UNI R$ 57,70  
166 SERINGA DESCARTAVEL 5ML (SEM AGULHA) COM GRADUACAO MILIMETRA DA, ENUMERADA A 
CADA 01 ML, COM LUER -LOCK COM BORRACHA NA PONTA DO EMBOLO, COM BOA VEDACAO, 
PERMITINDO PERFEITO DESLIZE OBEDECENDO AOS PADROES UNIVERSALMENTE ADOTADOS E 
ESTAR EM ACORDO COM ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTERIL, COM DADOS DE 
IDENT IFICACAO E PROCEDENCIA, DATA DE ESTERILIZACAO E PRAZO DE VALIDADE, COM 
REGISTRO EM ORGAO COMPETENTE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SR  9.000  UNI UNI R$ 0,13  
169 SERINGA DESCARTAVEL, 3ML (SEM AGUL HA) COM GRADUACAO MILIMETRADA, ENUMERADA A 
CADA 01 ML, COM LUER -LOCK COM BORRACHA NA PONTA DO EMBOLO, COM BOA VEDACAO, 
PERMITINDO PERFEITO DESLIZE OBEDECENDO AOS PADROES UNIVERSALMENTE ADOTADOS E 
ESTAR EM ACORDO COM ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTERIL, COM DADOS DE 
IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, DATA DE ESTERILIZACAO E PRAZO DE VALIDADE, COM 
REGISTRO EM ORGAO COMPETENTE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SR  9.000  UNI UNI R$ 0,12  
170 SERINGA S DE 20ML (SEM AGULHA), DESCARTAVEL, COM GRADUACAO MILIMETRADA, 
ENUMERADA A CADA 01 ML, COM LUER - LOCK COM BORRACHA NA PONTA DO EMBOLO, COM 4.000  UNI UNI R$ 0,39  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 BOA VEDACAO, PERMITINDO PERFEITO DESLIZE OBEDECENDO AOS PADROES UNIVERSALMENTE 
ADOTADOS E ESTAR EM ACORDO COM ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTERIL, 
COM DADOS DE IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, DATA DE ESTERILIZACAO E PRAZO DE 
VALIDADE, COM REGISTRO EM ORGAO COMPETENTE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SR  
172 SERINGAS DE 60ML (SEM AGULHA), DESCARTAVEL, COM GRADUACAO MILIMETRADA, COM LUER -
LOCK COM BORRACHA NA PONTA DO EMBOLO, COM BOA VEDACAO, PERMITINDO PERFEITO 
DESLIZE OBEDECENDO AOS PADROES UNIVERSALMENTE ADOTADOS E ESTAR EM ACORDO C OM 
ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTERIL, COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE ESTERILIZACAO E PRAZO DE VALIDADE, COM REGISTRO EM ORGAO 
COMPETENTE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. 
MARCA: SR  480 UNI UNI R$ 1,67  
177 SOLUCAO DE DIGLICONATO DE CLOREXIDINA 0,2% , SOLUCAO AQUOSA EM FRASCOS (TIPO 
ALMOTOLIA) DE 100ML. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA OU NOTIFICAO SIMPLIFICADA. 
MARCA: VIC PHARMA  1.300  FR 100ML  R$ 1,79  
195 SONDA NASAL ALIMENTACAO ENTERAL AD ULTO 12 FR 120CM GUIA ACO INOX, EM POLIURETANO 
FLOCARE, COM AS SEGUINTES DESCRICOES: NASOGASTRICA/DUODENAL/ JEJUNAL; COM GUIA 
METALICO FLEXIVEL (MANDRIL); COM CONECTOR “LUER LOCK” TIPO MACHO; ADAPTADOR PARA 
INSERCAO DE SERINGA; RADIOPACA; ESTERILIZADA POR RADIACAO GAMA; COM MARCACOES 
AO LONGO DO COMPRIMENTO E DESCARTAVEL, ATOXICA, ESTERIL. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SOLUMED  190 UNI UNI R$ 10,07  
212 TOUCA DE 100% PROPILENO, DESCARTAVEL, SANFONADA, CO M ELASTICO, HIPOALERGENICAS, 
NO MINIMO GRAMATURA 20G/M2, TAMANHO UNICO. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SKY  40 PCTE  C/100UNI  R$ 8,56  
214 TUBO DE LATEX N 200, DIMENSOES 3MM DIAMETRO INTERNO, 5, 5MM DIAMETRO EXTERNO, 15 
METROS DE COMPRIMENTO, PARA OXIGENIOTERAPIA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 15M. MARCA: G.L.  100 RL C/15M  R$ 17,73  
215 TUBO DE LATEX N 201, DIMENSOES 4MM DIAMETRO INT ERNO, 5,5MM DIAMETRO EXTERNO, 15 
METROS DE COMPRIMENTO, PARA OXIGENIOTERAPIA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 15M. MARCA: G.L.  100 RL C/15M  R$ 31,03  
216 TUBO DE LATEX N 202, DIMENSOES 4MM DIAM ETRO INTERNO, 8MM DIAMETRO EXTERNO, 15 
METROS DE COMPRIMENTO, PARA OXIGENIOTERAPIA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 15M MARCA: G.L.  100 RL C/15M  R$ 59,03  
217 TUBO DE LATEX N 203, DIMENSOES 6MM  DIAMETRO INTERNO, 9MM DIAMETRO EXTERNO, 15 
METROS DE COMPRIMENTO, PARA OXIGENIOTERAPIA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 15M MARCA: G.L.  100 RL C/15M  R$ 52,65  
218 TUBO DE LATEX N 204, DIMENSOE S 6MM DIAMETRO INTERNO, 11,5MM DIAMETRO EXTERNO, 15 
METROS DE COMPRIMENTO, PARA OXIGENIOTERAPIA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 15M . MARCA: G.L.  100 RL C/15M  R$ 67,07  
  
e) Para a empresa Bras il Devices Equipamentos Hospitalares os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
145 MASCARA DE OXIGENIO, EM SILICONE, COM RESERVATORIO, TIPO HUDSON , TAMANHO 
INFANTIL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: COMPOWER  15 UNI UNI R$ 18,07  
232 VALVULA REGULADORA PARA CILINDRO DE OXIGENIO COM DUAS SAIDAS - FEITA EM LATÃO 
CROMADO COM COMPONENTES INJETADOS EM NYLON. MANOMETRO DE ALTA PRESSÃO COM 
ESCALA DE 0 A 300KGF/CM2, ENTRADA COM FILTRO DE BRONZE S INTERIZADO, VALVULA DE 
SEGURANÇA E NIPLES COM PINO DE IMPACTO. PRESSÃO DE SAIDA FIXA DE 3,5 KGF/CM2. 
CONEXÃO PADRAO ABNT NBR 11725 E 11906. MARCA: JG MORYIA  20 UNI UNI R$ 240,00  
  
f) Para a empresa Centermedi Comércio de Produtos Hospitalares os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
1 ABAIXADOR DE LINGUA DE MADEIRA, DESCARTAVEL, COM EXTREMIDADE ARREDONDADA, 
MEDINDO ENTRE 14 CM E 15 CM DE COMPRIMENTO, EM EMBALAGEM COM DADOS DE 
IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE E VALIDADE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA ANVISA. MARCA: THEOTO  100 PCTE  C/100UNI  R$ 2,80  
5 AGULHA DESCARTAVEL P/INSULINA, AGULHA HIPODERMICA, ESTERIL, CALIBRE 13MM X 4,5MM, 
CONSTITUIDO DE TUBO DE ACO INOXIDAVEL, COM CANHAO E PROTETOR PLASTICO. 
EMBALAGEM IN DIVIDUAL, COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: INJEX  150 CX C/100UNI  R$ 6,40  
9 AGULHA HIPODERMICA DESCARTAVEL 25MM X 8MM, ESTERIL, DESCARTAVEL, CONSTITUIDA DE 
TUBO DE ACO INOXIDAVEL, EMBALAGEM INDIVIDUAL. EM BALAGEM COM INFORMACOES 
SEGUNDO RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: INJEX  50 CX C/100UNI  R$ 7,00  
10 AGULHA HIPODERMICA DESCARTAVEL 40MM X 12MM, ESTERIL, DESCARTAVEL, CONSTITUIDA DE 
TUBO DE ACO INOXIDAVEL, EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM  COM INFORMACOES 
SEGUNDO RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: DESCARPACK  47 CX C/100UNI  R$ 7,40  
40 CAIXA COLETORA DE ARTIGOS PERFURO CORTANTES, CAPACIDADE PARA 13 LITROS. RECIPIENTE 
EM PAPELAO RIGIDO, COM SACO PLASTICO INTERNO, COM ALCAS  PARA TRANSPORTE, 
CONFORME NORMAS DA ABNT NR 13853. NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA MARCA: DECARBOX  850 UNI UNI R$ 3,29  
41 CAIXA COLETORA DE ARTIGOS PERFURO CORTANTES, CAPACIDADE PARA 3 LITROS. RECIPIENTE 
EM PAPELAO RIGIDO, COM SACO PLASTICO INTERNO, COM ALC AS PARA TRANSPORTE, 
CONFORME NORMAS DA ABNT NR 13853. NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
DESCARBOX  200 UNI UNI R$ 1,60  
83 ESPARADRAPO IMPERMEÁVEL 10CM X 4,5M COR BRANCA, CONFECCIONADO EM TECIDO 100% 
ALGODÃO, COM TRATAMENTO ACRÍLICO E MASSA ADESIVA, COM BOA ADERÊNCIA COM CAPA. 
EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. – ROLO. MARCA: MISSNER  250 UNI UNI R$ 5,99  
85 ESPARADRAPO IMPERMEAVEL 4,5CM X 5M COR BRANCA, CONFECCIONADO EM TECIDO 100% 
ALGODAO, COM TRATAMEN TO ACRILICO E MASSA ADESIVA, COM BOA ADERENCIA COM CAPA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. – ROLO. MARCA: MISSNER  180 UNI UNI R$ 3,50  
101 FITA ADESIVA CIRURGICA HIPOALERGENICA 25MM X 10M COM DORSO DE N AO TECIDO, 
MICROPOROSO, MASSA ADESIVA HIPOALERGENICA NA FACE INTERNA, COR CLARA, EMBALAGEM 
TIPO CARRETEL COM PROTECAO.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - MARCA: MISSNER  600 UNI UNI R$ 1,80  
102 FITA ADE SIVA CIRURGICA HIPOALERGENICA 50MM X 10M COM DORSO DE NAO TECIDO, 
MICROPOROSO, MASSA ADESIVA HIPOALERGENICA NA FACE INTERNA, COR CLARA, EMBALAGEM 
TIPO CARRETEL COM PROTECAO. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA AN VISA. MARCA: MISSNER  900 UNI UNI R$ 3,23  
125 LUVA CIRURGICA ESTERIL N . 6.5 - PAR LUVA CIRURGICA ESTERIL, CONFECCIONADO EM LATEX 
NATURAL, FORMATO ANATOMICO, FLEXIBILIDADE, RESISTENCIA E SENSIBILIDADE TACTIL 
ADEQUADAS A SUA FINALIDADE APRESENTANDO TEORES M AXIMOS DE PROTEINAS DE 200 
MICROGRAMOS/DM2 (METODO LOWRY), FORMATO ANATOMICO COM PERFEITA ADAPTACAO, 
TEXTURA UNIFORME SEM FALHAS E/OU FUROS, BOA ELASTICIDADE, RESISTENTE A TRACAO, 
COM EXCELENTE SENSIBILIDADE TATIL, COM OU SEM BAINHA, LUBRIFICADA COM PRODUT O 
BIOABSORVIVEL ATOXICO EM QUANTIDADE ADEQUADA. ACONDICIONADA EM DUPLA 
EMBALAGEM: A INTERNA COM ABERTURA ASSEPTICA, COM AS LUVAS DISPOSTAS EM MAO D E E 
COM PUNHOS E POLEGARES DOBRADOS ADEQUADAMENTE, DE FORMA A FACILITAR O 500 PAR  PAR  R$ 1,05  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 CALCAMENTO SEM CONTAMINAR; A EXTER NA EM PAPEL GRAU CIRURGICO OU PAPEL GRAU 
CIRURGICO E FILME PLASTICO, COM ABERTURA ASSEPTICA, CONTENDO EXTERNAMENTE OS 
DADOS DE IDENTIFICACAO DO PRODUTO E DO FABRICANTE, PROCEDENCIA, TIPO E DATA DE 
ESTERILIZACAO, VALIDADE, N . DO LOTE, REGISTRO NO MINISTERI O DA SAUDE, E MINISTERIO DO 
TRABALHO, E EM CONFORMIDADE COM NBR 13391, RESOLUCAO RDC - 185/2001 ANVISA M. S. E LEI 
N . 8078/90 DEVE APRESENTAR VALIDADE MINIMA DE ESTERILIZACAO DE UM ANO A PARTIR DA 
DATA DE ENTREGA. PAR MARCA: NEW  HAND  
  
g) Para a empresa Dentax Comércio de Produtos Odontológicos os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
114 INTEGRADOR QUIMICO. TESTE PARA MONITORAR AS VARIAVEIS: PRESSAO, TEMPO E 
TEMPERATURA NO PROCESSO ESTERILIZACAO AUTOCLAVE POR VAPOR SATURADO. DEVE 
SEGUIR ISO 11140 -1:2014. EMBALAGEM COM INF. DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: CLASSE 
5 700 UNI UNI R$ 0,29  
165 SACO DE BOBINA PICOTADA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDADE COM CAPACIDADE DE 5 L. 
MARCA: ORLEPLAST  85 PCTE  C/1000UNI  R$ 36,20  
  
h) Para a e mpresa Dutramed Distribuidora Ltda os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
82 ESCOVA CERVICAL DESCARTAVEL ADEQUADA PARA COLETA DE EXAME CITOPATOLOGICO, 
EMBALAGEM INDIVIDUAL COM SELAGEM QUE GARANTA A ASSEPSIA DO PRODUTO ATE O 
MOMENTO DE UTILIZA -LO, PERMITINDO A ABERTURA E TRANSFERENCIA COM TECNICA 
ASSEPTICA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM RG NA 
ANVISA. MARCA: VAGISPEC  3.500  UNI UNI R$ 0,26  
89 ESPECULO VAGINAL DESCARTAVEL MEDIO, ESTERELIZADO A GAS OXIDO DE ETILENO, COM 
PARAFUSO ROSQUEADO E ACOPLADO EM SUA EXTREMIDADE PROXIMAL, DISPOSITIVO 
CILINDRICO EM UMA DAS VALVAS COM APROXIMADAMENTE 33MM EM SUA MAIOR LARGURA 
DISTAL, 30MM EM SUA MAIOR LARGURA PROXIMAL, 116MM NO EIXO LONGITUDINAL DOS 
ELEMENTOS ARTICULADOS, DE MATERIAL P OLIETILENO/POLIPROPILENO, RESISTENTE. 
EMBALAGEM INDIVIDUAL, COM ABERTURA ASSEPTICA, TRAZENDO EXTERNAMENTE DADOS DE 
IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, LOTE, DATA DE FABRICACAO E VALIDADE. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM REGISTRO NA ANVIS A. MARCA: VAGISPEC  2.000  UNI UNI R$ 0,83  
90 ESPECULO VAGINAL DESCARTAVEL PEQUENO, ESTERELIZADO A GAS OXIDO DE ETILENO, COM 
PARAFUSO ROSQUEADO E ACOPLADO EM SUA EXTREMIDADE PROXIMAL, DISPOSITIVO 
CILINDRICO EM UMA DAS VALVAS COM APROXIMADAMENTE 29MM EM SUA MAIOR LARGURA 
DISTAL, 24MM EM SUA MAIOR LARGURA PROXIMAL, 110MM NO EIXO LONGITUDINAL DOS 
ELEMENTOS ARTICULADOS, DE MATERIAL POLIETILENO/POLIPROPILENO, RESISTENTE. 
EMBALAGEM INDIVIDUAL, COM ABERTURA ASSEPTICA, TRAZENDO EXTERNAMENTE DADOS DE 
IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, LOTE, DATA DE FABRICACAO E VALIDADE. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: VAGISPEC  1.500  UNI UNI R$ 0,79  
107 GAZE HIDROFILA CIRCULAR (TIPO QUEIJO), 13 FIOS, 4 DOBRAS, 8 CAMADAS, 100% ALGODAO NAO 
ESTERIL M EDIDAS 91CM X 91 M, PESO MINIMO 1450G A 1510 G/ROLO. CONFORME NBR 14108. RG NA 
ANVISA. . MARCA: CLEAN  450 UNI UNI R$ 70,00  
185 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .8, SONDA DE ASPIRACAO TRAQUEAL DESCARTAVEL, ESTERIL, 
CONFECCIONADA EM POLIVINIL OU SIMILAR, ATOXICO,  APIROGENICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENTE, COM ORIFICIO CENTRA LNA EXTREMIDADE PROXIMAL E OUTRO LATERAL 
PROXIMO A PONTA, COM CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE VACUO, 
COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO N A 
MUCOSA, EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO 
COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: MARK MED  4.000  UNI UNI R$ 0,45  
197 SONDA URETRAL N. 06, CONF ECCIONADA EM POLIVINIL, ATOXICO, TRANSPARENTE, FLEXIVEL, 
COM DOIS ORIFICIOS LATERAIS NA PARTE DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL, EM FILME 
PLASTICO, CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO, TIPO DE 
ESTERILIZACAO, NUMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE E REGIS TRO NO MINISTERIO DA SAUDE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: MARK 
MED  4.700  UNI UNI R$ 0,42  
198 SONDA URETRAL N. 08, CONFECCIONADA EM POLIVINIL, ATOXICO, TRANSPARENTE, FLEXIVEL, 
COM DOIS ORIFICIOS LATERAIS NA PART E DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL, EM FILME 
PLASTICO, CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO, TIPO DE 
ESTERILIZACAO, NUMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE E REGISTRO NO MINISTERIO DA SAUDE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVI SA. MARCA: MARK 
MED  9.700  UNI UNI R$ 0,44  
204 SUPORTE P/ COLETOR MATERIAL PERFURANTE - METAL - 13 LITROS. . MARCA: DESCARBOX  100 UNI UNI R$ 21,29  
205 SUPORTE P/ COLETOR MATERIAL PERFURANTE - METAL - 7 LITROS. . MARCA: DESCARBOX  100 UNI UNI R$ 21,29  
  
i) Para a empresa Eremarco Comércio e Distribuição de Produtos de Limpeza o item:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
163 SACO DE BOBINA PICOTADA DE POLIETILENO DE ALTA DENSIDADE COM CAPACIDADE DE 1L. . 
MARCA: ORLEPLAST  50 PCTE  C/1000UNI  R$ 26,47  
  
j) Para a empresa Farmamed Produtos Hospitalares os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
69 DISPOSITIVO PARA INCONTINENCIA URINARIO, TIPO "URIPEN", COM EXTENSÃO, DESCARTAVEL 
TAMANHO N 6, CONFECCIONADO EM LATEX NATURAL, EM FORMATO DE PRESERVATIVO, C OM 
PONTA PERFURADA PARA ENCAIXE NO EXTENSOR, EMBALADO INDIVIDUALMENTE E EM 
MATERIAL QUE GARANTA A ESTERILIDADE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: MEDSONDA  1000  UNI UNI R$ 1,80  
88 ESPECULO VAGINA L DESCARTAVEL GRANDE, ESTERELIZADO A GAS OXIDO DE ETILENO, COM 
PARAFUSO ROSQUEADO E ACOPLADO EM SUA EXTREMIDADE PROXIMAL, DISPOSITIVO 
CILINDRICO EM UMA DAS VALVAS COM APROXIMADAMENTE 36MM EM SUA MAIOR LARGURA 
DISTAL, 46MM EM SUA MAIOR LARGURA PROXIMAL, 116 MM NO EIXO LONGITUDINAL DOS 
ELEMENTOS ARTICULADOS, DE MATERIAL POLIETILENO/POLIPROPILENO, RESISTENTE. 
EMBALAGEM INDIVIDUAL, COM ABERTURA ASSEPTICA, TRAZENDO EXTERNAMENTE DADOS DE 
IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, LOTE, DATA DE FABRICACAO E VALIDADE. EMBALAGEM C OM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: CRAL  1.800  UNI UNI R$ 0,90  
96 FIO MONONYLON PARA SUTURA 2 -0, COM AGULHA CORTANTE 3/8 CÍRCULO, EM AÇO INOX, 
ESTÉRIL, COMPRIMENTO DA AGULHA DE 20mm, TIPO DA AGULHA TRIANGULAR. EMBALADOS 
INDIVIDUALMENTE EM PA PEL GRAU CIRÚRGICO, COM ABERTURA ASSÉPTICA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
SUPERMEDY  1000  UNI UNI R$ 1,24  
97 FIO MONONYLON PARA SUTURA 3 -0, COM AGULHA CORTANTE 3/8 CÍRCULO, EM AÇO INOX, 
ESTÉR IL, COMPRIMENTO DA AGULHA DE 20mm, TIPO DA AGULHA TRIANGULAR. EMBALADOS 
INDIVIDUALMENTE EM PAPEL GRAU CIRÚRGICO, COM ABERTURA ASSÉPTICA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 1000  UNI UNI R$ 1,27  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 SUPERMEDY  
100 FIO MONONYLON PARA SUTURA 5 -0, COM AGULHA CORTANTE 3/8 CÍRCULO, EM AÇO INOX, 
ESTÉRIL, COMPRIMENTO DA AGULHA DE 20mm, TIPO DA AGULHA TRIANGULAR. EMBALADOS 
INDIVIDUALMENTE EM PAPEL GRAU CIRÚRGICO, COM ABERTURA ASSÉPTICA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES  DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
SUPERMEDY  1000  UNI UNI R$ 1,21  
117 LAMINA PARA BISTURI N 11, ESTERILIZADA, EM AÇO CARBONO. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - CAIX A 
COM 100 UNIDADES. MARCA: ADVANTIVE  06 CX C/100UNI  R$ 28,00  
159 PINCA ANATOMICADISSECÇÃO 16 CM - ACO INOX - AUTOCLAVAVEL, CONFORME NORMAS ABNT 
13911 E 14175. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: WA  20 UNI UNI R$ 13,79  
160 PINCA CRILE RETA 14 CM X 5 ½” ACO INOX AUTOCLAVAVEL, CONFORME NORMAS ABNT 13911 E 
14175. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: WA  20 UNI UNI R$ 24,87  
206 TERMÔMETRO DIGITAL COM INTERVAL O DE MEDIÇÃO DE 32ºC A 42°C PARA MEDIR A 
TEMPERATURA CORPORAL. COM VISOR GRANDE, SINAL SONORO APÓS TÉRMINO DA MEDIÇÃO, À 
PROVA D'ÁGUA, COM FUNÇÃO AUTODESLIGAMENTO. ALIMENTAÇÃO DE ENERGIA COM BATERIA 
LR 1130 OU CR2032. EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO CO M RDC 185/2001. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: BIOLAND  75 UNI UNI R$ 11,01  
209 TESOURA DE IRIS RETA 12CM ACO INOX AUTOCLAVÁVEL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA ANVISA. MARCA: WH  20 UNI UNI R$ 12,81  
210 TESOURA DE MAYO STILLE RETA 15 CM - ACO INOX AUTOCLAVAVEL. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – 
UNIDADE. MARCA: WH  20 UNI UNI R$ 31,47  
213 TUBO DE EDTA K2 COM GEL SEPARADOR, VOLUME DE 5 ML, TAMANHO 13X100 E TAM PA ROXA - 
COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA - UNIDADE. MARCA: CRAL  4.000  UNI UNI R$ 0,80  
231 UMIDIFICADOR PARA OXIGENIO COM TAMPA E CORPO EM NYLON, FRASCO DE PLASTICO 250ML, 
COM NIVEIS DE MINIMO E MAXIMO, CONEXAO DE ENTRADA DE OXIGENIO COM ROSCA DE METAL 
9/16 X 18 FIOS, COM CERTIFICACAO DA ABNT 11906, ADAPTAVEL A QUALQUER VALVULA 
REGULADORA DE CILINDRO OU FLUXOMETRO DE REDE CANALIZADA. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA ANVISA. MARCA: DOMAX  10 UNI UNI R$ 12,89  
234 VASELINA LIQU IDA FARMACEUTICA (LITRO). COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA OU 
NOTIFICACAO SIMPLIFICADA. - FRASCO 1.000ML. MARCA: VICPHARMA  100 UNI UNI R$ 19,84  
  
k) Para a empresa Flymed Comércio de Produtos Hospitalares Ltda para os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
23 ATADURA DE CREPE MEDINDO 10CMX1,80M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2,EM ALGODAO CRU OU 
COMPONENTES SINTETICOS COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO DE DEFEITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEA VEL E INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: 
ERIMAX  4.000  UNI UNI R$ 0,41  
24 ATADURA DE CREPE MEDINDO 12CMX1,8M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2, EM ALGODAO CRU OU 
COMPON ENTES SINTETICOS, COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO DE DEFEITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEAVEL E INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMA COES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: 
ERIMAX  4.000  UNI UNI R$ 0,50  
26 ATADURA DE CREPE MEDINDO 20CMX1,8M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2, EM ALGODAO CRU OU 
COMPONENTES SINTETICOS COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UN IFORMEMENTE, ISENTO DE DEFEITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEAVEL E INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: 
ERIMAX  8.000  UNI UNI R$ 0,84  
99 FIO MONONYLON PARA SUTURA 5-0 AGULHADO, NÃO ABSORVÍVEL, ESTÉRIL, PRODUTO DE USO 
ÚNICO, FIO COM 45CM DE COMPRIMENTO, AGULHA CORTANTE, TRIANGULAR , COM 20MM E ½ 
CIRCULAR EM AÇO. MARCA: SOLIDOR  600 UNI UNI R$ 1,59  
134 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMENTOS,  TAMANHO M, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 - CAIXA 100 UNIDADES. MARCA: 
LEMGRUBER  1500  CX C/100UNI  CANCELADO  
136 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMENTOS, TAMANHO P , 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MI NISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 - CAIXA 100 UNIDADES. MARCA: 
LEMGRUBER  1500  CX C/100UNI  CANCELADO  
  
l) Para a empresa Fufamed Com. E Imp. Médico Hospitalar os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUAN T EMB  UN VALOR UN  
103 FITA ADESIVA EM PAPEL CREPE 25MM X 50M COM BOA ADERENCIA, ROLO. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. RG ANVISA. MARCA: POLITAPE  450 UNI UNI R$ 6,00  
108 GAZE RAYON EMBEBIDA COM ACIDOS GRAXOS ESSENCIAIS , LECITINA DE SOJA, TCM, OLEO DE 
COPAIBA, OLEO DE MELALEUCA, VITAMINAS A E E. APRESENTACAO: 7,5CM X 15 CM. COM 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: PILESANA  300 UNI UNI R$ 3,59  
178 SOLUÇÃO PARA IRRIGAÇÃO /LIMPEZA E DESCONTAMINAÇÃO DE FERIDAS COMPOSTA DE 0,1% DE 
POLIHEXANIDA ( PH MP), 0,1% DE BETAINA E 99,8% DE AGUA PURIFICADA POR SISTEMA DE 
OSMOSE REVERSA OU POR DESTILAÇÃO COM CONDUTIVIDADE < 1,3 US/CM E TOC < 500 PPB COM 
LAUDOS DE AÇÃO BACTERICIDA PARA PSEUDOMONAS, SALMONELLA E OUTROS GERMES - 
EMBALAGEM QUE GARANTA A INTEGRIDADE D O PRODUTO ATÉ O MOMENTO DE SUA 
UTILIZAÇÃO.PRODUTO REGISTRADO NA ANVISA COMO PRODUTO PARA SAUDE, CLASSE DE RISCO 
IV- FRASCO DE 350ML MARCA: PILESANA PHMB  200 FR C/350ML  R$ 54,00  
  
m) Para a empresa G. Gotuzzo & Cia Ltda os itens:   
 
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
2 ADAPTADOR PADRÃO PARA COLETA A VACUO - MATERIAL DE 
POLIPROPILENO COMPATIVEL COM DIVERSOS TAMANHOS DE 
AGULHA, SCALPS E TUBOS PRÓPRIOS PARA COLETA MULTIPLA DE 
SANGUE. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM 
COM INFORMACOES DE ACORDO COM RD C 185/2001. MARCA: 
CRAL  400 UNI UNI R$ 0,09  
3 AGUA DESTILADA, ESTERIL E APIROGENICA. COM NUMERO DE 50 GALÃO  5L R$ 8,00  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 REGISTRO DA ANVISA. MARCA: CICLO FARMA  
12 AGULHA MULTIPLA PARA COLETA DE SANGUE A VACUO 
25X0,8MM, ESTERILIZADO POR OXIDO DE ETILENO - EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
VACUPLAST  40 CX C/100UNI  R$ 31,00  
13 ALGODAO HIDROFILO, PACOTE C/ 500 GRAMAS, EM MANTA FINA 
COM CAMADAS SOBREPOSTAS FORMANDO UMA MANTA COM 
ESPESSURA UNIFORME E REGULARMENTE COMPACTA COM 
AUSENCIA DE GRUMOS E IMPUREZAS, DE ASPECTO MACIO E 
HOMOGENEO, COR BRANCA, BOA ABSORVENCIA, ENROLADO EM 
PAPEL APROPRIADO. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: NATHY  440 RL C/500g  R$ 9,70  
20 ATADURA DE CREPE MEDINDO 04CMX1,8M EM REPOUSO -13 
FIOS/CM2, EM ALGODAO CRU OU COMPONENTES SINTETICOS COM 
BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO 
DE DEFEITOS, EM ROLO EMBALAGEM IMPER MEAVEL E 
INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: POLAR FIX  3.160  UNI UNI R$ 0,39  
29 AVENTAL PARA PROCEDIMENTO DESCARTAVEL NÃO ESTERIL EM 
100% DE POLIPROPILENO SEM MANGA MARCA: ANADONA  4.000  UNI UNI R$ 1,10  
43 CAIXA EM AÇO INOX COM TAMPA DIMENSÕES 26CM X 12CM X 
6CM, PARA ESTERELIZAÇÃO. - CONJUNTO CORPO MAIS TAMPA. 
MARCA: FAMI -ITA 10 UNI UNI R$ 91,00  
55 CATETER NASAL PARA OXIGENIO TIPO OCULOS, TAMANHO 
ADULTO, CONFEC CIONADO EM PVC, FLEXIVEL, ATOXICO; 
ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE OXIDO DE ETILENO EM FORMA 
DE CILINDRO RETO E INTEIRICO. COM DISPOSITIVO CONECTOR 
DEVIDADEMNTE ACABADO E FIXADO NA EXTREMIDADE DISTAL. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
COM  NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – UNIDADE. MARCA: 
BIOSANI  700 UNI UNI R$ 0,85  
57 CATETER PARA OXIGENIO N 04 PRODUTO CONFECCIONADO EM 
PVC, FLEXIVEL, ATOXICO; ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE 
OXIDO DE ETILENO EM FORMA DE CILINDRO RETO E INTEIRICO, 
COM EXTREMIDA DE PROXIMAL ARRENDONDADA, FECHADA, 
ISENTA DE REBARBAS, DOTADA DE ORIFICIOS DISTRIBUIDOS 
ALTERNADAMENTE E EQUIDISTANTES DE FORMA A NAO 
ULTRAPASSAR A REGIAO DE CONTATO COM A MUCOSA NASAL E 
COBRIR TODO O DIAMETRO DO TUBO. TAIS ORIFICIOS SAO 
DIMENSIONADOS DE A CORDO COM O CALIBRE DE CADA CATETER, 
APRESENTANDO DIAMETROS PERFEITAMENTE ACABADOS, 
DELIMITADOS E REGULARES EM TODA A SUPERFICIE. A 
EXTREMIDADE DISTAL APRESENTA DEVIDAMENTE ACABADO E 
FIXADO DISPOSITIVO CONECTOR. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. MARCA: BIOSANI  500 UNI UNI R$ 0,46  
58 CATETER PARA OXIGENIO N 08. PRODUTO CONFECCIONADO EM 
PVC , FLEXIVEL, ATOXICO; ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE 
OXIDO DE ETILENO EM FORMA DE CILINDRO RETO E INTEIRICO, 
COM EXTRE MIDADE PROXIMAL ARRENDONDADA, FECHADA, 
ISENTA DE REBARBAS, DOTADA DE ORIFICIOS DISTRIBUIDOS 
ALTERNADAMENTE E EQUIDISTANTES DE FORMA A NAO 
ULTRAPASSAR A REGIAO DE CONTATO COM A MUCOSA NASAL E 
COBRIR TODO O DIAMETRO DO TUBO. TAIS ORIFICIOS SAO 
DIMENSIONADOS DE ACORDO COM O CALIBRE DE CADA CATETER, 
APRESENTANDO DIAMETROS PERFEITAMENTE ACABADOS, 
DELIMITADOS E REGULARES EM TODA A SUPERFICIE. A 
EXTREMIDADE DISTAL APRESENTA DEVIDAMENTE ACABADO E 
FIXADO DISPOSITIVO CONECTOR. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. EMBALA GEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. MARCA: BIOSANI  470 UNI UNI R$0,50  
59 CATETER PARA OXIGENIO N 10 PRODUTO CONFECCIONADO EM 
PVC, FLEXIVEL, ATOXICO; ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE 
OXIDO DE ETILENO EM FORMA DE CILINDRO RETO E INTEIRICO, 
COM EXTR EMIDADE PROXIMAL ARRENDONDADA, FECHADA, 
ISENTA DE REBARBAS, DOTADA DE ORIFICIOS DISTRIBUIDOS 
ALTERNADAMENTE E EQUIDISTANTES DE FORMA A NAO 
ULTRAPASSAR A REGIAO DE CONTATO COM A MUCOSA NASAL E 
COBRIR TODO O DIAMETRO DO TUBO. TAIS ORIFICIOS SAO 
DIMENSIONADOS  DE ACORDO COM O CALIBRE DE CADA CATETER, 
APRESENTANDO DIAMETROS PERFEITAMENTE ACABADOS, 
DELIMITADOS E REGULARES EM TODA A SUPERFICIE. A 
EXTREMIDADE DISTAL APRESENTA DEVIDAMENTE ACABADO E 
FIXADO DISPOSITIVO CONECTOR. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. EMBAL AGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. MARCA: BIOSANI  1000  UNI UNI R$ 0,48  
61 CATETER PARA OXIGENIO N. 06. PRODUTO CONFECCIONADO EM 
PVC , FLEXIVEL, ATOXICO; ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE 
OXIDO DE ETILENO EM FORMA DE CILINDRO RETO E INTEIRICO, 
COM EXTREMIDADE PROXIMAL ARRENDONDADA, FECHADA, 
ISENTA DE REBARBAS, DOTADA DE ORIFICIOS DISTRIBUIDOS 
ALTERNADAMENTE E EQUIDISTANTES DE FORMA A NAO 
ULTRAPASSAR A REGIAO DE CONTATO COM A MUCOSA NASAL E 
COBRIR TODO O DIAMETRO DO TUBO. TAIS ORIFICIOS SAO 
DIMENSI ONADOS DE ACORDO COM O CALIBRE DE CADA CATETER, 
APRESENTANDO DIAMETROS PERFEITAMENTE ACABADOS, 
DELIMITADOS E REGULARES EM TODA A SUPERFICIE. A 
EXTREMIDADE DISTAI APRESENTA DEVIDAMENTE ACABADO E 
FIXADO DISPOSITIVO CONECTOR. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA.  EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. MARCA: BIOSANI  470 UNI UNI R$ 0,49  
64 CUBA REDONDA 10 -11 CM DIAMETRO, CAPACIDADE PARA 400 ML, 
EM ACO INOX AUTOCLAVAVEL. MARCA: FAMI -ITA 15 UNI UNI R$ 14,00  
76 ELETRODO DESCARTAVEL ADULTO - PARA MONIT ORIZACAO 
CARDIACA COM ADESIVO HIPOALERGENICO, COM GEL SOLIDO DE 
BOA CONDUTIVIDADE NA PARTE CENTRAL, DISTRIBUIDO DE 
MODO UNIFORME, BEM COMO A ESPUMA CENTRAL, TAMBEM 
REGULAR. SEM REBARBAS, QUE SE ADAPTE COM FACILIDADE AOS 
ELETRODOS PADRAO. EMBALAGEM COM INFO RMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: MAXICOR  0 UNI UNI R$ 0,27  
84 ESPARADRAPO IMPERMEÁVEL 2,5CM X 5M COR BRANCA, 
CONFECCIONADO EM TECIDO 100% ALGODÃO, COM TRATAMENTO 
ACRÍLICO E MASSA ADESIVA, COM BOA ADERÊNCIA COM CAPA. 
EMBALAGEM COM I NFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – ROLO. MARCA: 150 UNI UNI R$ 2,25  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 MISSNER  
106 FRASCO DESCARTÁVEL PARA DIETA ENTERAL PLÁSTICO 
TRANSPARENTE ESTÉRIL GRADUADO , DISPOSITIVO DE VEDAÇÃO 
ACOPLADA A TAMPA ROSQUEADA E ALÇA  PARA SUPORTE 
EMBALADO INDIVIDUALMENTE COM CAPACIDADE DE 300 ML. 
EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: BIOBASE  15.000  FR C/300ML  R$ 0,70  
109 GEL PARA ELETROCARDIOGRAMA, DE ALTA CONDUTIVIDADE, 
INODORO, NAO GORDURO SO, PH NEUTRO, SEM SAL E ALCOOL. 
FRASCO C/ 100G. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. 
EMBALAGEM CONFORME RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM CONFORME RDC 185/2001. - 
FRASCO 100G. MARCA: CARBOGEL  150 FR 100G  R$ 2,10  
110 GEL PARA ULTRASSO NOGRAFIA, INODORO, HIPOALERGENICO, 
NAO GORDUROSO, SEM ALCOOL, CONSISTENCIA FIRME, NAO 
PEGAJOSO, DE FACIL REMOCAO DA PELE. FRASCO C/ 100G. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM CONFORME RDC 
185/2001. - FRASCO 100G. MARCA: CARBOGEL  200 FR 100G  R$ 2,30  
115 KIT COMPLETO NEBULIZACAO ADULTO, COMPOSTO DE MASCARA, 
NEBULIMETRO E EXTENSOR.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. – KIT. MARCA: NEBULAR  50 UNI UNI R$ 7,30  
116 KIT COMPLETO NEBULIZACAO INFANTIL, COMPO STO DE 
MASCARA, NEBULIMETRO E EXTENSOR.EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. – KIT. MARCA: NEBULAR  50 UNI UNI R$ 7,30  
119 LAMINA PARA BISTURI N 15 ESTERILIZADA EM AÇO CARBONO. 
EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - CAIXA COM 100 
UNIDADES. MARCA: SOLIDOR  08 CX C/100UNI  R$ 28,35  
121 LANCETA PARA OBTENCAO SANGUE CAPILAR, DIAMETRO 23 A 31 
G, LAMINA RETRATIL, ESTERIL, DESCARTAVEL, COM DISPOSITIVO 
AUTOMATICO DE SEGURANCA, DISPENSANDO O USO DE CANETA 
LANCETADORA, DEVENDO ATENDER A NR/MT 32, PODENDO 
APRESENTAR NIVEIS AJUSTADOS DE PROFUNDIDADE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: TKL  13.000  UNI UNI R$ 0,19  
122 LANTERNA C LINICA MINI, CONFECCIONADA EM PLASTICO OU 
OUTRO MATERIAL RESISTENTE, LEVE, ATOXICO E NAO PERECIVEL, 
COM BOTAO LIGA/DESLIGA, COM FOCO FIRME E SEGURO, 
ALIMENTACAO DE DUAS PILHAS AAA. MARCA: MD  15 UNI UNI R$ 9,81  
126 LUVA CIRURGICA ESTERIL N . 7,5 - PAR, LUV A CIRURGICA ESTERIL, 
CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL, FORMATO ANATOMICO, 
FLEXIBILIDADE, RESISTENCIA E SENSIBILIDADE TACTIL 
ADEQUADAS A SUA FINALIDADE APRESENTANDO TEORES 
MAXIMOS DE PROTEINAS DE 200 MICROGRAMOS/DM2 (METODO 
LOWRY), FORMATO ANATOMICO COM PERFE ITA ADAPTACAO, 
TEXTURA UNIFORME SEM FALHAS E/OU FUROS , BOA 
ELASTICIDADE, RESISTENTE A TRACAO, COM EXCELENTE 
SENSIBILIDADE TATIL, COM OU SEM BAINHA, LUBRIFICADA COM 
PRODUTO BIOABSORVIVEL ATOXICO EM QUANTIDADE 
ADEQUADA. ACONDICIONADA EM DUPLA EMBALAGEM: A 
INTERNA COM ABERTURA ASSEPTICA, COM AS LUVAS DISPOSTAS 
EM MAO D E E COM PUNHOS E POLEGARES DOBRADOS 
ADEQUADAMENTE, DE FORMA A FACILITAR O CALCAMENTO SEM 
CONTAMINAR; A EXTERNA EM PAPEL GRAU CIRURGICO OU PAPEL 
GRAU CIRURGICO E FILME PLASTICO, COM ABERTURA ASS EPTICA, 
CONTENDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO DO 
PRODUTO E DO FABRICANTE, PROCEDENCIA, TIPO E DATA DE 
ESTERILIZACAO, VALIDADE, N DO LOTE, REGISTRO NO MINISTERIO 
DA SAUDE, E MINISTERIO DO TRABALHO, E EM CONFORMIDADE 
COM NBR 13391, RESOLUCAO RDC -185/2001 ANVISA M. S. E LEI N 
8078/90 DEVE APRESENTAR VALIDADE MINIMA DE ESTERILIZACAO 
DE UM ANO DA DATA DE ENTREGA. MARCA: SANRO  350 PAR  PAR  R$ 1,15  
127 LUVA CIRURGICA ESTERIL N . 7.0 - PAR, LUVA CIRURGICA ESTERIL, 
CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL, FORMATO A NATOMICO, 
FLEXIBILIDADE, RESISTENCIA E SENSIBILIDADE TACTIL 
ADEQUADAS A SUA FINALIDADE APRESENTANDO TEORES 
MAXIMOS DE PROTEINAS DE 200 MICROGRAMOS/DM2 (METODO 
LOWRY), FORMATO ANATOMICO COM PERFEITA ADAPTACAO, 
TEXTURA UNIFORME SEM FALHAS E/OU FUROS , BOA 
ELASTICIDADE, RESISTENTE A TRACAO, COM EXCELENTE 
SENSIBILIDADE TATIL, COM OU SEM BAINHA, LUBRIFICADA COM 
PRODUTO BIOABSORVIVEL ATOXICO EM QUANTIDADE 
ADEQUADA. ACONDICIONADA EM DUPLA EMBALAGEM: A 
INTERNA COM ABERTURA ASSEPTICA, COM AS LUVAS DISPOSTAS 
EM MAO D  E E COM PUNHOS E POLEGARES DOBRADOS 
ADEQUADAMENTE, DE FORMA A FACILITAR O CALCAMENTO SEM 
CONTAMINAR A EXTERNA EM PAPEL GRAU CIRURGICO OU PAPEL 
GRAU CIRURGICO E FILME PLASTICO, COM ABERTURA ASSEPTICA, 
CONTENDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO DO 
PROD UTO E DO FABRICANTE, PROCEDENCIA, TIPO E DATA DE 
ESTERILIZACAO, VALIDADE, N . DO LOTE, REGISTRO NO 
MINISTERIO DA SAUDE, E MINISTERIO DO TRABALHO, E EM 
CONFORMIDADE COM NBR 13391, RESOLUCAO RDC -185/2001 
ANVISA M.S. E LEI N . 8078/90 DEVE APRESENTAR VALIDADE  
MINIMA DE ESTERILIZACAO DE UM ANO DA DATA DE ENTREGA. 
MARCA: SANRO  450 PAR  PAR  R$ 1,15  
128 LUVA CIRURGICA ESTERIL N . 8,5 - PAR, LUVA CIRURGICA ESTERIL, 
CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL, FORMATO ANATOMICO, 
FLEXIBILIDADE, RESISTENCIA E SENSIBILIDADE TACTIL 
ADEQUADAS A SUA FINALIDADE APRESENTANDO TEORES 
MAXIMOS DE PROTEINAS DE 200 MICROGRAMOS/DM2 (METODO 
LOWRY), FORMATO ANATOMICO COM PERFEITA ADAPTACAO, 
TEXTURA UNIFORME SEM FALHAS E/OU FUROS , BOA 
ELASTICIDADE, RESISTENTE A TRACAO, COM EXCELENTE 
SENSIBILIDADE  TATIL, COM OU SEM BAINHA, LUBRIFICADA COM 
PRODUTO BIOABSORVIVEL ATOXICO EM QUANTIDADE 
ADEQUADA. ACONDICIONADA EM DUPLA EMBALAGEM: A 
INTERNA COM ABERTURA ASSEPTICA, COM AS LUVAS DISPOSTAS 
EM MAO D E EE COM PUNHOS E POLEGARES DOBRADOS 
ADEQUADAMENTE, DE FORM A A FACILITAR O CALCAMENTO SEM 
CONTAMINAR; A EXTERNA EM PAPEL GRAU CIRURGICO OU PAPEL 
GRAU CIRURGICO E FILME PLASTICO, COM ABERTURA ASSEPTICA, 
CONTENDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO DO 
PRODUTO E DO FABRICANTE, PROCEDENCIA, TIPO E DATA DE 
ESTERILIZ ACAO, VALIDADE, N DO LOTE, REGISTRO NO MINISTERIO 
DA SAUDE, E MINISTERIO DO TRABALHO, E EM CONFORMIDADE 280 PAR  PAR  R$ 1,51  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 COM NBR 13391, RESOLUCAO RDC -185/2001 ANVISA M. S. E LEI N 
8078/90 DEVE APRESENTAR VALIDADE MINIMA DE ESTERILIZACAO 
DE UM ANO DA DATA DE ENTREGA. MARCA:  LEMGRUBER  
129 LUVA CIRÚRGICA ESTÉRIL N°. 8.0 - PAR, LUVA CIRÚRGICA ESTÉRIL, 
CONFECCIONADA EM LÁTEX NATURAL, FORMATO ANATÔMICO, 
FLEXIBILIDADE, RESISTÊNCIA E SENSIBILIDADE TÁCTIL 
ADEQUADAS A SUA FINALIDADE APRESENTANDO TEORES 
MÁXIMOS DE  PROTEÍNAS DE 200 MICROGRAMOS/DM2 (MÉTODO 
LOWRY), FORMATO ANATÔMICO COM PERFEITA ADAPTAÇÃO, 
TEXTURA UNIFORME SEM FALHAS E/OU FUROS , BOA 
ELASTICIDADE, RESISTENTE À TRAÇÃO, COM EXCELENTE 
SENSIBILIDADE TÁTIL, COM OU SEM BAINHA, LUBRIFICADA COM 
PRODUTO BIOABS ORVÍVEL ATÓXICO EM QUANTIDADE 
ADEQUADA. ACONDICIONADA EM DUPLA EMBALAGEM: A 
INTERNA COM ABERTURA ASSÉPTICA, COM AS LUVAS DISPOSTAS 
EM MÃO D E E COM PUNHOS E POLEGARES DOBRADOS 
ADEQUADAMENTE, DE FORMA A FACILITAR O CALÇAMENTO SEM 
CONTAMINAR; A EXTERNA EM PA PEL GRAU CIRÚRGICO OU PAPEL 
GRAU CIRÚRGICO E FILME PLÁSTICO, COM ABERTURA ASSÉPTICA, 
CONTENDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICAÇÃO DO 
PRODUTO E DO FABRICANTE, PROCEDÊNCIA, TIPO E DATA DE 
ESTERILIZAÇÃO, VALIDADE, N°. DO LOTE, REGISTRO NO 
MINISTÉRIO DA SAÚ DE, E MINISTÉRIO DO TRABALHO, E EM 
CONFORMIDADE COM NBR 13391, RESOLUÇÃO RDC -185/2001 
ANVISA M. S. E LEI N°. 8078/90 DEVE APRESENTAI VALIDADE 
MÍNIMA DE ESTERILIZAÇÃO DE UM ANO DA DATA DE ENTREGA. 
MARCA: SANRO  450 PAR  PAR  R$ 1,15  
130 LUVA DE BORRACHA COM A NTIDERRAPANTE PARA UTILIZAÇÃO 
NA LAVAGEM DE INSTRUMENTOS. TAMANHO M. PAR MARCA: 
VOLK  0 PAR  PAR  R$ 2,30  
139 LUVA DESCARTAVEL PARA GINECOLOGIA ESTERIL - LUVA 
PLASTICA, ESTERIL TAMANHO UNICO, MAO UNICA, 
CONFECCIONADA EM FINO FILME TRANSPARENTE E ATOXICO, 
TAL CADAS, DOBRADA DE FORMA A ASSEGURAR A 
ESTERILIZACAO ASSEPTICA DO PRODUTO, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL ESTERIL, COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA E TIPO DE ESTERILIZACAO, PRAZO DE 
VALIDADE, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA SAUDE E REGISTRO 
DE C.A. NO MIN ISTERIO DO TRABALHO. EMBALAGEM COM INF. DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: LUPLAST  500 CX C/100UNI  R$ 8,00  
151 PAPEL ELETROCARDIOGRAMA ROLOS DE 215MM X 30M - 
COMPATIVEL COM APARELHO CARDIOCARE 2000 – BIONET - ROLO. 
MARCA: CARBOGEL  50 RL C/30M  R$ 20,00  
168 SERINGA DESCARTÁVEL, 1ML (SEM AGULHA) COM GRADUAÇÃO 
MILIMETRADA, ENUMERADA A CADA 0,1 ML, COM LUER -LOCK 
COM BORRACHA NA PONTA DO ÊMBOLO, COM BOA VEDAÇÃO, 
PERMITINDO PERFEITO DESLIZE OBEDECENDO AOS PADRÕES 
UNIVERSALMENTE ADOTADOS E ESTAR EM ACORDO COM ABNT - 
NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTÉRIL, COM DADOS DE 
IDENTIFICAÇÃO E PROCEDÊNCIA, DATA DE ESTERILIZAÇÃO E 
PRAZO DE VALIDADE, COM REGISTRO EM ÓRGÃO COMPETENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: INJEX  5.000  UNI UNI R$ 0,14  
180 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .10, SONDA DE ASPIRACAO 
TRAQUEAL DESCARTAVEL, ESTERIL, CONFECCIONADA EM 
POLIVINI OU SIMILAR, ATOXICO, APIROGENICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENTE, COM ORIFICIO CENTRALNA EXTREMIDADE 
PROXIMAL E OUTRO LATERAL PROXIMO  A PONTA, COM 
CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE 
VACUO, COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE 
FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO NA MUCOSA, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTR O NA ANVISA. MARCA: 
BIOSANI  17.600  UNI UNI R$ 0,46  
181 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .12, SONDA DE ASPIRACAO 
TRAQUEAL DESCARTAVEL, ESTERIL, CONFECCIONADA EM 
POLIVINI OU SIMILAR, ATOXICO, APIROGENICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENTE, COM ORIFICIO CENTRAL NA EXTREMIDA DE 
PROXIMAL E OUTRO LATERAL PROXIMO A PONTA, COM 
CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE 
VACUO, COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE 
FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO NA MUCOSA, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
BIOSANI  13.500  UNI UNI R$ 0,46  
182 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .14, SONDA DE ASPIRACAO 
TRAQUEAL DESCARTAVEL, ESTERIL, CONFECCIONADA EM 
POLIVINIL OU SIMILAR, ATOXICO, APIROGENICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENT E, COM ORIFICIO CENTRAL NA EXTREMIDADE 
PROXIMAL E OUTRO LATERAL PROXIMO A PONTA, COM 
CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE 
VACUO, COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE 
FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO NA MUCOSA, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBA LAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
BIOSANI  4.800  UNI UNI R$ 0,49  
186 SONDA FOLEY 2V N . 14, SONDA VESICAL ESTERIL COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SI LICONIZADA COM PONTA ARREDONDADA 
COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADOS 
OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS, DEVE APRESENTAR O N . DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM DUPLA C/B. 30. EMBALAGEM 
COM  INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. - MARCA: SOLIDOR  100 UNI UNI R$ 2,84  
187 SONDA FOLEY 2V N . 16, SONDA VESICAL ESTERIL COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM PONTA AR REDONDADA 
COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADOS 
OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS, DEVE APRESENTAR O N . DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM DUPLA C/B. 30. EMBALAGEM 
COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: SOLIDOR  1000  UNI UNI R$ 2,84  
188 SONDA FOLEY 2V N . 20 SONDA VESICAL ESTERIL COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM PONTA ARREDONDADA 
COM DOIS ORIFIC IOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADOS 900 UNI UNI R$ 2,84  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: SOLIDOR  
189 SONDA FOLEY 2V N . 22 SONDA VESICAL ESTERIL COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM PONTA ARREDONDADA 
COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADO S 
OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM.EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: SOLIDOR  500 UNI UNI R$ 2,84  
190 SOND A FOLEY 2V N . 24 SONDA VESICAL ESTERIL COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM PONTA ARREDONDADA 
COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADOS 
OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: SOLIDOR  200 UNI UNI R$ 3,85  
191 SONDA FOLEY 2V. N . 18, SONDA VESICAL ESTERIL  COM BALONETE 
QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, CONFECCIONADA EM 
BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM PONTA ARREDONDADA 
COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS (BILATERAIS), EM LADOS 
OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM REBARBAS E ISENTA DE 
DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N DO CALIBRE E A CAPACIDADE 
DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: SOLIDOR  900 UNI UNI R$ 2,84  
192 SONDA FOLEY 3 VIAS N . 18, SONDA VESICAL ESTERIL COM 
BALONETE QUE SE PREENCHE DE FORMA  UNIFORME, 
CONFECCIONADA EM BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM 
PONTA ARREDONDADA COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS 
(BILATERAIS), EM LADOS OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM 
REBARBAS E ISENTA DE DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO 
CALIBRE E A CAPACIDADE DO BALAO  VISIVEL EMBALAGEM. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SOLIDOR  40 UNI UNI R$ 3,85  
193 SONDA FOLEY 3 VIAS N . 20, SONDA VESICAL ESTERIL COM 
BALONETE QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, 
CONFECCIONADA EM BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM 
PONTA ARREDONDADA COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS 
(BILATERAIS), EM LADOS OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM 
REBARBAS E ISENTA DE DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO 
CALIBRE E A CAPACIDADE DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM. 
EMBALAGEM COM INF ORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA MARCA: SOLIDOR  40 UNI UNI R$ 3,85  
194 SONDA FOLEY 3 VIAS N . 22, SONDA VESICAL ESTERIL COM 
BALONETE QUE SE PREENCHE DE FORMA UNIFORME, 
CONFECCIONADA EM BORRACHA NATURAL, SILICONIZADA COM 
PONTA ARREDO NDADA COM DOIS ORIFICIOS CONTRA -LATERAIS 
(BILATERAIS), EM LADOS OPOSTOS E NA MESMA ALTURA, SEM 
REBARBAS E ISENTA DE DEFEITOS DEVE APRESENTAR O N . DO 
CALIBRE E A CAPACIDADE DO BALAO VISIVEL EMBALAGEM. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
REGISTRO NA ANVISA. MARCA: SOLIDOR  40 UNI UNI R$ 3,85  
200 SONDA URETRAL N. 12, CONFECCIONADA EM POLIVINIL, ATOXICO, 
TRANSPARENTE, FLEXIVEL, COM DOIS ORIFICIOS LATERAIS NA 
PARTE DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL, EM FILME PLASTICO, 
CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADO S DE IDENTIFICACAO, TIPO 
DE ESTERILIZACAO, NUMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE E 
REGISTRO NO MINISTERIO DA SAUDE. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. REGISTRO NA 
ANVISA. – UNIDADE. MARCA: BIOSANI  10.000  UNI UNI R$ 0,46  
  
n) A empresa Golden plus Comércio de Medicamentos e Produtos Hopsitalares para os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
15 APARELHO DESCARTAVEL PARA TRICOTOMIA, COM LAMINA DE ACO, COM CABO DE 
PLASTICO, ANATOMICO E COM ESTRIAS. MARCA: BOB SWAVE  400 UNI UNI R$ 0,65  
21 ATADURA DE CREPE MEDINDO 06CMX1,80M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2, EM ALGODAO CRU 
OU COMPONENTES SINTETICOS, COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO DE DEFEITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEAVEL E INDI VIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
MARCA: PEROLA  4.160  UNI UNI R$ 0,30  
22 ATADURA DE CREPE MEDINDO 08CMX1,80M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2, EM ALGODAO CRU 
OU COMPONENTES SIN TETICOS, COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO DE DEFEITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEAVEL E INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE A CORDO COM RDC 185/2001. 
MARCA: PEROLA  4.160  UNI UNI R$ 0,35  
28 AVENTAL PARA PROCEDIMENTO DESCARTAVEL NÃO ESTERIL EM 100% DE POLIPROPILENO 
COM MANGA LONGA - UNIDADE. MARCA: ANADONA  4.000  UNI UNI R$ 1,45  
33 BOLSA COLETORA DE URINA SISTEMA FECHADO 2000 ML CO M VALVULA ANTIREFLUXO 
DESCARTÁVEL, EM EMBALAGEM COM DADOS DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE E 
VALIDADE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO 
DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: DESCARPACK  900 UNI UNI R$ 2,90  
49 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 14G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL 
COMPATIVEL COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, 
OFERECENDO ADERENCIA COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM 
AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER 
PROMOVENDO FACILI DADE EM SUA RETIRADA GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM 
PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, ESTERIL, DESCARTAVEL, CODIFICADO POR 
CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE 
PERMITIRA SEGURANCA AO PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45M M APROX, QUE ATENDA AOS 
DISPOSITIVOS DE PROTECAO PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. – UNIDADE. MARCA: DESCARPACK  150 UNI UNI R$ 1,50  
50 CATETER INTRAVENOSO PERIFERICO NUMERO 16G, COMPOSTO DE BIOMATERIAL 
COMPATIVEL COM PTFE, TEFON, VIALON OU OUTRO PRODUTO ASSEMELHADO, 
OFERECENDO ADERENCIA COMPLETA AO VASO SANGUINEO, AGULHADO COM 150 UNI UNI R$ 1,00  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 AGULHA/GUIA METALICA LUBRIFICADA PARA DESLIZAMENTO SOB O CATETER 
PROMOVENDO FACILI DADE EM SUA RETIRADA GARANTINDO REMOCAO FACILITADA SEM 
PREJUIZO AO PROCESSO DA PUNCAO VENOSA, ESTERIL, DESCARTAVEL, CODIFICADO POR 
CORES, COM CANHAO TRANSPARENTE PARA VISUALIZACAO DO REFLUXO SANGUINEO QUE 
PERMITIRA SEGURANCA AO PROFISSIONAL,COMPRIMENTO 45M M APROX, QUE ATENDA AOS 
DISPOSITIVOS DE PROTECAO PREVISTOS NA NR 32, PORTARIA DO MTE 485/2005. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. – UNIDADE. MARCA: HARSORIA  
56 CATETER NASAL PARA OXI GENIO TIPO OCULOS, TAMANHO INFANTIL, CONFECCIONADO EM 
PVC, FLEXIVEL, ATOXICO; ESTERILIZADO PELO PROCESSO DE OXIDO DE ETILENO EM 
FORMA DE CILINDRO RETO E INTEIRICO. COM DISPOSITIVO CONECTOR DEVIDADEMNTE 
ACABADO E FIXADO NA EXTREMIDADE DISTAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. UNIDADE. MARCA: 
BIOSANI  250 UNI UNI R$ 0,94  
70 DISPOSITIVO SCALP N 19G, PARA INFUNSAO INTRAVENOSA COM ASAS, CONSTITUIDO POR: 
AGULHA SILICONIZADA COM BISEL BI -ANGULADO E TRIFACETADO,  PROTETOR DE AGULHA, 
ASAS DE IMPUNHADURA, TUBO VINILICO TRANSPARENTE, ATOXICO, APIROGENICO, 
CONECTOR FEMEA LUER LOCK CODIFICADO POR CORES, PAREDE FINA, ATENDENDO A NR32, 
NBR 9753, REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 – UNIDADE. MARCA: FARMATEX  500 UNI UNI R$ 0,30  
71 DISPOSITIVO SCALP N 21G, PARA INFUNSAO INTRAVENOSA COM ASAS, CONSTITUIDO POR: 
AGULHA SILICONIZADA COM BISEL BI -ANGULADO E TRIFACETADO, PROTETOR DE AGULHA, 
ASAS DE IMPUNHADURA, TUBO VINILICO TRANSPARENTE, ATOX ICO, APIROGENICO, 
CONECTOR FEMEA LUER LOCK CODIFICADO POR CORES, PAREDE FINA, ATENDENDO A NR32, 
NBR 9753, REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 – UNIDADE. MARCA: DESCARPACK  1000  UNI UNI R$ 0,30  
72 DISPOSITIVO SCALP N 23G , PARA INFUNSAO INTRAVENOSA COM ASAS, CONSTITUIDO POR: 
AGULHA SILICONIZADA COM BISEL BI -ANGULADO E TRIFACETADO, PROTETOR DE AGULHA, 
ASAS DE IMPUNHADURA, TUBO VINILICO TRANSPARENTE, ATOXICO, APIROGENICO, 
CONECTOR FEMEA LUER LOCK CODIFICADO POR CORES, PAREDE  FINA, ATENDENDO A NR32, 
NBR 9753, REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 – UNIDADE. MARCA: DESCARPACK  750 UNI UNI R$ 0,30  
73 DISPOSITIVO SCALP N 25G, PARA INFUNSAO INTRAVENOSA COM ASAS, CONSTITUIDO POR: 
AGULHA SILICONIZA DA COM BISEL BI -ANGULADO E TRIFACETADO, PROTETOR DE AGULHA, 
ASAS DE IMPUNHADURA, TUBO VINILICO TRANSPARENTE, ATOXICO, APIROGENICO, 
CONECTOR FEMEA LUER LOCK CODIFICADO POR CORES, PAREDE FINA, ATENDENDO A NR32, 
NBR 9753, REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INF ORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 – UNIDADE. MARCA: DESCARPACK  500 UNI UNI R$ 0,30  
74 DISPOSITIVO SCALP N 27G, PARA INFUNSAO INTRAVENOSA COM ASAS, CONSTITUIDO POR: 
AGULHA SILICONIZADA COM BISEL BI -ANGULADO E TRIFACETADO, PROTETOR DE AGULHA, 
ASAS DE IMPU NHADURA, TUBO VINILICO TRANSPARENTE, ATOXICO, APIROGENICO, 
CONECTOR FEMEA LUER LOCK CODIFICADO POR CORES, PAREDE FINA, ATENDENDO A NR32, 
NBR 9753, REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001 – UNIDADE. MARCA: FARMATEX  500 UNI UNI R$ 0,30  
77 ELETRODO DESCARTAVEL PEDIATRICO - PARA MONITORIZACAO CARDIACA COM ADESIVO 
HIPOALERGENICO, COM GEL SOLIDO DE BOA CONDUTIVIDADE NA PARTE CENTRAL, 
DISTRIBUIDO DE MODO UNIFORME, BEM COMO A ESPUMA CENTRAL TAMBEM REGULAR. 
SEM REBARBAS, QUE SE ADAP TE COM FACILIDADE AOS ELETRODOS PADRAO. EMBALAGEM 
COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: MAXICOR  5.000  UNI UNI R$ 0,38  
79 EQUIPO DE MICROGOTAS SIMPLES C/ PONTA PERFURANTE, GOTEJADOR FLEXIVEL PRECISO 
(60 GTS=ML ), TUBO PVC ATOXICO, APIROGENICO, COMPRIMENTO MINIMO 120 CM, PINCA 
ROLETE, CONECTOR LUER MACHO C/ PROTETOR, CONFORME NBR ISO 594 -1. COM ENTRADA 
DE AR ATRAVES DE FILTRO HIDROFOBO BACTERIOLOGICO ESTERIL, EMBALADO PAPEL 
GRAU CIRURGICO C/ DADOS CONFORME RDC 18 5/2001. RG NA ANVISA. MARCA: LABOR 
IMPORT  980 UNI UNI R$ 1,30  
81 EQUIPO MACROGOTAS PARA ALIMENTACAO ENTERAL, ESTERIL, DESCARTAVEL, TUBO 
FLEXIVEL, NA COR AZUL, EM PVC ATOXICO, COM APROXIMADAMENTE 150CM, PINCA 
ROLETE DE ALTA PRECISAO E CONCECTOR ESCALONADO,  PARA INFUSAO DE SOLUCAO 
ENTERAL POR GRAVIDADE ATRAVES DE SONDAS, CONFORME NBR ISO 594 -1. EMBALADO EM 
PAPEL GRAU CIRURGICO, INDIVIDUALMENTE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: LABOR IMPORT  12.000  UNI UNI R$ 0,98  
174 SOLUÇÃO DE CLORETO DE SÓDIO 0,9% INJETAVEL SISTEMA FECHADO EM BOLSA COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA - EMBALAGEM DE 100ML. MARCA: EQUIPLEX  1.500  BOLSA  100ML  R$ 2,65  
175 SOLUÇÃO DE CLORETO DE SÓDIO 0,9% INJETAVEL SISTEMA FECHADO EM BOLSA COM 
NUMERO DE REGI STRO NA ANVISA - EMBALAGEM DE 250ML. MARCA: EQUIPLEX  2.000  BOLSA  250ML  R$ 2,89  
176 SOLUÇÃO DE CLORETO DE SÓDIO 0,9% INJETAVEL SISTEMA FECHADO EM BOLSA COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA - EMBALAGEM DE 500ML. MARCA: SANOBIOL  1.000  BOLSA  500ML  R$ 3,50  
179 SOLU ÇÃO RINGER LACTATO ( CLORETO DE SÓDIO 6MG/ML+CLORETO DE CALCIO 
0,2MG/ML+CLORETO DE POTÁSSIO 0,3MG/ML+LACTATO DE SÓDIO 3,1MG/ML) INJETÁVEL - 
SISTEMA FECHADO EM FRASCO COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA MARCA: 
SANOBIOL  180 BOLSA  500ML  R$ 3,75  
199 SONDA URETRAL  N. 10, CONFECCIONADA EM POLIVINIL, ATOXICO, TRANSPARENTE, 
FLEXIVEL, COM DOIS ORIFICIOS LATERAIS NA PARTE DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL, EM 
FILME PLASTICO, CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO, TIPO DE 
ESTERILIZACAO, NUMERO DO LOTE, DATA DE VALI DADE E REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. – UNIDADE. MARCA: SOLIDOR  15.500  UNI UNI R$ 0,42  
201 SONDA URETRAL N. 14, CONFECCIONADA EM POLIVINIL, ATOXICO, TRANSPARENTE, 
FLEXIVEL, COM DOIS ORIFICIOS LATERAIS NA PARTE DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL, EM 
FILME PLASTICO, CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE IDENTIFICACAO, TIPO DE 
ESTERILIZACAO, NUMERO DO LOTE, DATA DE VALIDADE E REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE. EMBALAGEM COM INFORMA COES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. – UNIDADE. MARCA: SOLIDOR  7.800  UNI UNI R$ 0,48  
202 SORO GLICOSADO 5% INJETAVEL SISTEMA FECHADO EM BOLSA COM NUMERO DE REGISTRO 
NA ANVISA - EMBALAGEM DE 250ML. MARCA: SANOBIOL  380 BOLSA  250ML R$ 3,15  
203 SORO GLICOSADO 5% INJETAVEL SISTEMA FECHADO EM BOLSA COM NUMERO DE REGISTRO 
NA ANVISA - EMBALAGEM DE 500ML. MARCA: SANOBIOL  450 BOLSA  500ML  R$ 4,00  
  
o) Para a empresa Inovamed Comércio de Medicamentos Ltda os itens  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
6 AGULHA HIPODERMICA DESCARTAVEL 20MM X 5,5MM, ESTERIL, 
DESCARTAVEL, CONSTITUIDA DE TUBO DE ACO INOXIDAVEL, 
EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: LABOR IMPORT  230 CX C/100UNI  R$ 6,00  
8 AGULHA HIPODERMICA DESCARTAVEL 25MM X 7MM, ESTERIL, 
DESCARTAVEL, CONSTITUIDA DE TUBO DE ACO INOXIDAVEL, 
EMBALAGEM INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: LABOR IMP ORT  50 CX C/100UNI  R$ 6,00  
42 CAIXA COLETORA DE ARTIGOS PERFURO CORTANTES, 
CAPACIDADE PARA 7 LITROS. RECIPIENTE EM PAPELAO RIGIDO, 880 UNI UNI R$ 2,27  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 COM SACO PLASTICO INTERNO, COM ALCAS PARA TRANSPORTE, 
CONFORME NORMAS DA ABNT NR 13853. NUMERO DE REGISTRO 
NA ANVISA. MARCA:  EMBAMEDI  
123 LENCOL DE PAPEL DESCARTAVEL, PARA USO HOSPITALAR 100% 
FIBRAS NATURAIS, QUIMICAMENTE PURO,COM LARGURA MINIMA 
70 CM E COMPRIMENTO MINIMO DE 50 METROS/ROLO. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 - 
MARCA: VIVA BOX  300 RL C/50M  R$ 7,49  
167 SERINGA DESCARTAVEL, 10ML (SEM AGULHA) SERINGA 
DESCARTAVEL COM GRADUACAO MILIMETRADA, ENUMERADA A 
CADA 01 ML, COM LUER -LOCK, COM BORRACHA NA PONTA DO 
EMBOLO, COM BOA VEDACAO, PERMITINDO PERFEITO DESLIZE 
OBEDECENDO AOS PADROES UNIVERSALMENTE ADOTADOS E 
ESTAR EM ACORDO COM ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL ESTERIL, COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE ESTERILIZACAO E PRAZO DE VALIDADE, 
COM REGISTRO EM ORGAO COMPETENTE. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RD C 185/2001. RG NA ANVISA. 
MARCA: INJEX  8.800  UNI UNI R$ 0,24  
171 SERINGAS DE 20ML (SEM AGULHA), DESCARTAVEL, COM 
GRADUACAO MILIMETRADA, ENUMERADA A CADA 01 ML, COM 
LUER - SLIP COM BORRACHA NA PONTA DO EMBOLO, COM BOA 
VEDACAO, PERMITINDO PERFEITO DESLIZE OB EDECENDO AOS 
PADROES UNIVERSALMENTE ADOTADOS E ESTAR EM ACORDO 
COM ABNT -NBR ISO 7886, EMBALAGEM INDIVIDUAL ESTERIL, COM 
DADOS DE IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, DATA DE 
ESTERILIZACAO E PRAZO DE VALIDADE, COM REGISTRO EM 
ORGAO COMPETENTE. EMBALAGEM COM INFORMA COES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. RG NA ANVISA. MARCA: INJEX  4.400  UNI UNI R$ 0,39  
183 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .4, SONDA DE ASPIRACAO 
TRAQUEA DESCARTAVEL, ESTERIL, CONFECCIONADA EM POLIVINI 
OU SIMILAR, ATOXICO, APIROGENICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENTE, COM ORIFICIO CENTRAL NA EXTREMIDADE 
PROXIMAL E OUTRO LATERAL PROXIMO A PONTA, COM 
CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE 
VACUO, COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE 
FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO NA MUCOSA, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBALAGEM C OM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
MARK MED  2.000  UNI UNI R$ 0,44  
184 SONDA ASPIRACAO TRAQUEAL N .6, SONDA DE ASPIRACAO 
TRAQUEAL DESCARTAVEL, ESTERIL, CONFECCIONADA EM 
POLIVINIL OU SIMILAR, ATOXICO, APIROGE NICO, FLEXIVEL E 
TRANSPARENTE, COM ORIFICIO CENTRAL NA EXTREMIDADE 
PROXIMAL E OUTRO LATERAL PROXIMO A PONTA, COM 
CONECTOR QUE SE ADAPTE PERFEITAMENTE A CONEXAO DE 
VACUO, COM PONTA ABERTA E DELICADA, QUE PROPORCIONE 
FACIL MANUSEIO SEM CAUSAR LESAO NA MUCOSA , EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: 
MARK MED  4.800  UNI UNI R$ 0,44  
196 SONDA URETRAL N. 04, DESCARTAVEL, CONFECCIONADA EM 
POLIVINIL, ATOXICO, TRANSPARENTE, FLEXIVEL, COM DO IS 
ORIFICIOS LATERAIS NA PARTE DISTAI, EMBALAGEM INDIVIDUAL 
EM FILME PLASTICO, CONSTANDO EXTERNAMENTE OS DADOS DE 
IDENTIFICACAO, TIPO DE ESTERILIZACAO, NUMERO DE LOTE, 
DATA DE VALIDADE E REGISTRO NO MINISTERIO DA SAUDE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. MARCA: MARK MED  1.900  UNI UNI R$ 0,42  
  
p) Para a empresa Macro Life Importadora de Produtos Médicos os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
18 APARELHO PARA MEDIR PRESSAO ARTERIAL HOSPITALAR,  TIPO ANEROIDE, INFANTIL - MANUAL, 
MANGUITO EM NYLON COM FECHAMENTO EM METAL, PERA E VALVULA COM PRECISAO NO 
ENCHIMENTO, RETENCAO E NO PERFEITO CONTROLE DO ESVAZIAMENTO DO AR COMPRIMIDO NA 
BOLSA, PARA CORRETA LEITURA DA PRESSAO ARTERIAL, BOLSA DE AR EM BOR RACHA 
SINTETICA ESPECIAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM 
SELO E CERTIFICADO DE CALIBRACAO DO INMETRO. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. MARCA: PREMIUM  10 UNI UNI R$ 57,00  
19 APARELHO PARA MEDIR PRESSAO ARTERIAL HOSPITALAR, TIPO ANEROIDE, NEONATAL - 
MANUAL, MANGUITO EM LATEX, BRACADEIRA EM NYLON COM FECHAMENTO EM METAL, PERA E 
VALVULA COM PRECISAO NO ENCHIMENTO, RETENCAO E NO PERFEITO CONTROLE DO 
ESVAZIAMENTO DO AR COMPRIMIDO N A BOLSA, PARA CORRETA LEITURA DA PRESSAO 
ARTERIAL, BOLSA DE AR EM BORRACHA SINTETICA ESPECIAL. EMBALAGEM COM INFORMACOES 
DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM SELO E CERTIFICADO DE CALIBRACAO DO INMETRO. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOE S DE ACORDO COM RDC 
185/2001. MARCA: PREMIUM  20 UNI UNI R$ 67,90  
233 VALVULA REGULADORA PARA CILINDRO DE OXIGENIO COM FLUXOMETRO FEITA EM LATÃO 
CROMADO COM COMPONENTES INJETADOS EM NYLON. MANOMETRO DE ALTA PRESSÃO COM 
ESCALA DE 0 A 300KGF/CM2, ENTRADA COM  FILTRO DE BRONZE SINTERIZADO, VALVULA DE 
SEGURANÇA E FLUXOMETRO COM ESCALA DE 0 A 15 IPM. PRESSÃO DE SAIDA FIXA DE 3,5 
KGF/CM2. CONEXÃO PADRAO ABNT NBR 11725 E 11906. MARCA: RWR  20 UNI UNI R$ 244,99  
  
q) Para as empresas Mda Indústria e Comércio os itens : 
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
25 ATADURA DE CREPE MEDINDO 15CMX1,8M EM REPOUSO - 13 FIOS/CM2 EM ALGODAO CRU OU 
COMPONENTES SINTETICOS, COM BORDAS DELIMITADAS E DEVIDAMENTE ACABADAS, 
ELASTICIDADE ADEQUADA, ENROLADA UNIFORMEMENTE, ISENTO DE DEFE ITOS, EM ROLO 
EMBALAGEM IMPERMEAVEL E INDIVIDUAL. CONFORME ABNT -NBR 14056. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
MARCA: MDA  7.600  UNI UNI R$ 0,57  
48 CAMPO OPERATORIO 100% ALGODAO 270 G/M2 NAO ESTERIL COM 4  CAMADAS TAMANHO 
45CMX50CM COM CADARCO DUPLO EM FORMA DE ALCA, PACOTE COM 50 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
MARCA: MDA  40 PCTE  C/50UNI  R$ 46,99  
62 COMPRESSA GAZE HIDROFILA 10CM X 10 CM, NAO ESTERIL, 13 FIOS, PACOTE COM 500 
UNIDADES, PESO MINIMO 980 A 1010 G/PACOTE. CONFORME NBR N 13843. COM NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. 
MARCA: MDA  1.250 PCTE  C/500UNI  R$ 37,89  
63 COMPRESSA GAZE HIDROFILA 7,5 X 7,5 CM, NAO ESTERIL, 13 FIOS, PACOTE COM 500 
UNIDADES, PESO MINIMO 465 A 475 G/ PACOTE. CONFORME NBR N 13843. COM NUMERO DE 1.250  PCTE  C/500UNI  R$ 17,27  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 . 
MARCA: MDA  
  
r) Para a empresa Promedi Distribuidora de Produtos Hospitalares o item:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN  
113 INDICADOR BIOLOGICO PARA MONITORAR CICLOS DE AUTOCLAVE A VAPOR SENSÍVEL A 
GEOBACILLUS STEAROT HERMOPHILUS, FRASCO E TAMPA PLASTICA CONTENDO DISCO PAPEL 
COM ESPOROS GEOBACILLUS STEAROTHERMOPHILUS E AMPOLA DE VIDRO SELADA COM MEIO 
DE CULTURA. MARCA: 2I  1.250  UNI UNI R$ 2,66  
  
s) Para a empresa RS Produtos Hospitalares os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUA NT EMB  UN VALOR UN  
80 EQUIPO MACROGOTAS COM CAMARA GOTEJADORA FLEXIVEL PONTA PERFURANTE, GOTEJADOR 
PRECISO (20GTS=ML), TUBO PVC ATOXICO, APIROGENICO, COM ENTRADA DE AR ATRAVES DE 
FILTRO HIDROFOBO BACTERIOLOGICO COMPRIMENTO MINIMO 120 CM, PINCA ROLETE, 
CON ECTOR LUER MACHO COM PROTETOR. CONFORME NBR ISO 594 -1. ESTERIL, EMBALADO EM 
PAPEL GRAU CIRURGICO C/ DADOS CONFORME RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. MARCA: BIOBASE  1.000  UNI UNI R$ 1,09  
132 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA  PROCEDIMENTOS, TAMANHO G, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE  E REGISTRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 MARCA:  MEDIX LEMGRUBER  440 CX C/100UNI  R$ 26,99  
138 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA PROCEDIMENTOS, TAMANHO PP, 
BOA SENSIBILIDADE TATIL, FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, 
TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA COM DADOS DE IDENTIFICACAO E 
PROCEDENCIA, DATA DE VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO DA 
SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MINI STERIO DO TRABALHO. CAIXA COM 100 UNIDADES. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001 MARCA:  MEDIX LEMGRUBER  380 CX C/100UNI  R$ 26,99  
  
t) Para a empresa Wel Distribuidora de Medicamentos e Produtos para a Saúde os itens:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUAN T EMB  UN VALOR UN  
4 AGUA OXIGENADA 10 VOLUMES. COM NUMERO DE REGISTRO OU NOTIFICACAO SIMPLIFICADA 
NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. - FRASO 1.000ML. 
MARCA: VIC PHARMA  140 FR 1L R$ 3,90  
68 DISPOSITIVO PARA INCONTINENCIA URIN ARIO, TIPO "URIPEN", COM EXTENSAO, DESCARTAVEL 
TAMANHO N 4,CONFECCIONADO EM LATEX NATURAL, EM FORMATO DE PRESERVATIVO, COM 
PONTA PERFURADA PARA ENCAIXE NO EXTENSOR, EMBALADO INDIVIDUALMENTE E EM 
MATERIAL QUE GARANTA A ESTERILIDADE. EMBALAGEM COM INFORMACOE S DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA MARCA: URITEX  1000  UNI UNI R$ 2,30  
75 DIU - DISPOSITIVO INTRA UTERINO PARA UTERO NORMAL, CONFECCIONADO EM POLIETILENO 
ESTERIL COM SUPERFICIE TOTAL DE COBRE ATIVO 380 MM - FORMA "T" COM INVOLUC RO 
ESTERIL, COM BERCO CONTENDO DIU E TUBO APLICADOR EM PLASTICO COM ANEL AJUSTAVEL. – 
UNIDADE. MARCA: OPTMA OP 380A  500 UNI UNI R$ 89,00  
158 PILHA DE LÍTIO, TIPO BATERIA, CR 2032 MARCA: ELGIN  980 UNI UNI R$ 1,42  
211 TESTE IMUNOCROMATOGRÁFICO PARA DETECÇÃ O DE ß HCG (GONADOTROFINA CORIÔNICA) EM 
SORO, PLASMA OU URINA, COM RECIPIENTE PARA COLETA DE URINA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM A RDC 185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. – KIT. 
MARCA: EBRAM  2.000  UNI UNI R$ 1,10  
230 TUBO PARA SOROLOGIA  COM GEL SEPARADOR, ATIVADOR DE COAGULO, VOLUME DE 5 ml, 
TAMANHO 13X100 E TAMPA VERMELHA - COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA - UNIDADE. 
MARCA: VACUPLAST  4.700  UNI UNI R$ 1,00  
  
Os itens abaixo foram REVOGADOS/CANCELADOS:  
  
ITEM  DESCRITIVO  QUANT  EMB  UN VALOR UN 
27 AVENTAL DE SEGURANÇA CONFECCIONADO EM TECIDO 
PLASTIFICADO EM PVC, CADARÇOS PARA AJUSTES NA 
CINTURA E NO OMBRO, TAMANHO 1,20X70CM DE COR BRANCA - 
UNIDADE.  50 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
32 BATERIA ALCALINA 9V, COM PERCENTUAL ZERO DE 
MERCURIO E CADMO  50 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
35 BRAÇADEIRA EM NYLON RESISTENTE, COM FECHAMENTO EM 
METAL DE ALTA QUALIDADE, COM MANGUITO – ADULTO, 
COMPATÍVEL COM APARELHOS DE PRESSÃO MANUAIS. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. EMBALAGEM 
COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001.  100 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
36 BRAÇADEIRA EM NYLON RESISTENTE, COM FECHAMENTO EM 
METAL DE ALTA QUALIDADE, COM MANGUITO – INFANTIL, 
COMPATÍVEL COM APARELHOS DE PRESSÃO MANUAIS. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001.  30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
37 BRAÇADEIRA EM NYLON RESISTENTE, COM FECHAMENTO EM 
METAL DE ALTA QUALIDADE, COM MANGUITO – NEONATAL, 
COMPATÍVEL COM APARELHOS DE PRESSÃO MANUAIS.  COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001.  10 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
38 BRAÇADEIRA EM NYLON RESISTENTE, COM FECHAMENTO EM 
METAL DE ALTA QUALIDADE, COM MANGUITO – PARA OBESO, 
COMPATÍVEL COM APARELHOS DE PR ESSÃO MANUAIS. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM 
INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001.  30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
87 ESPECULO VAGINAL COLLIN PARA VIRGEM, EM ACO INOX, 
AUTOCLAVAVEL, COM PARAFUSO ROSQUEADO E ACOPLADO 
EM SUA EXTREMIDADE P ROXIMAL, DISPOSITIVO CILINDRICO 
EM UMA DAS VALVAS COM APROXIMADAMENTE 20MM EM 
SUA MAIOR LARGURA DISTAL, 30MM EM SUA MAIOR LARGURA 
PROXIMAL, 100MM NO EIXO LONGITUDINAL DOS ELEMENTOS 
ARTICULADOS. EMBALAGEM INDIVIDUAL, TRAZENDO 
EXTERNAMENTE DADOS DE IDENTIFIC ACAO E PROCEDENCIA, 
LOTE, DATA DE FABRICACAO E VALIDADE, E NUMERO DE 
REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. - UNIDADE  100 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 94 EXTENSAO PARA ASPIRADOR EM PVC CRISTAL/SILICONIZADO, 
ATOXICO, ESTER IL, DESCARTAVEL, DIAMETRO INTERNO 6MM, 
DIAMETRO EXTERNO 12MM, EMBALADO EM PAPEL GRAU 
CIRURGICO, 3M COMPRIMENTO C/ CONEXAO PVC.EMBALAGEM 
COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - ROLO 3M  200 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
95 EXTENSAO PARA OXIGENIO EM PVC VERDE, ATOXICO, 
ESTERIL, DESCARTAVEL, DIAMETRO INTERNO 6MM, DIAMETRO 
EXTERNO 12MM, EMBALADO EM PAPEL GRAU CIRURGICO - 1,5 
M DE COMPRIMENTO.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANV ISA. - ROLO 1,5M  1000  UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
105 FIXADOR CELULAR, EM SPRAY, COMPOSTO DE ALCOOL 
ETILICO EXTRA FINO A 95%, CARBOWAX A 2,5%, PROPELENTES 
DE BUTANO/PROPANO 4 (80/20), ACONDICIONADO EM 
EMBALAGEM PET METALICA OU TRANSPARENTE COM NO 
MINIMO 4 0ML. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO 
COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 
UNIDADE  300 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
111 GUIA PARA ENTUBACAO TRAQUEAL, MATERIAL METAL, 
TAMANHO ADULTO. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA. - UNIDADE  30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
137 LUVA DE PROCEDIMENTO, LUVA DE LATEX AMBIDESTRA PARA 
PROCEDIMENTOS, TAMANHO PP, BOA SENSIBILIDADE TATIL, 
FORMATO ANATOMICO, TEXTURA UNIFORME, SEM FALHAS, 
NÃO TALCADAS COM PUNHO MEDIO, EMBALAGEM EXTERNA 
COM DADOS DE IDENTIFICACAO E PROCEDENCIA, DATA DE 
VALIDADE E DE FABRICACAO, COM REGISTRO NO MINISTERIO 
DA SAUDE E REGISTRO DE C.A. NO MINISTERIO DO TRABALHO. 
CAIXA COM 100 UNIDADES. EMBALAGEM COM INFORMACOES 
DE ACORDO COM RDC 185/2 001 - CAIXA 100 UNIDADES  300 CX C/100UNI  CANCELADO/ REVOGADO  
140 MANGA PLASTICA BRANCA TAMANHO 40CM - UNIDADE  200 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
142 MANTA PARA ESTERILIZAÇÃO 40CMX40CM , 100% 
POLIPROPILENO, SMS NA GRAMATURA 50G/M2 - COM NUMERO 
DE REGISTRO NA A NVISA  500 PCTE  C/100UNI  CANCELADO/ REVOGADO  
143 MANTA PARA ESTERILIZAÇÃO 60CMX60CM , 100% 
POLIPROPILENO, SMS NA GRAMATURA 50G/M2 - COM NUMERO 
DE REGISTRO NA ANVISA  500 PCTE  C/100UNI  CANCELADO/ REVOGADO  
144 MASCARA CIRURGICA DESCARTAVEL,COM 3 CAMADAS DE 
PROTECAO,COM FILTRO BACTERIANO 95% ENTRE AS 
CAMADAS, EM PROPILENO, PRESILHA INTERNA QUE MOLDA O 
NARIZ EM TODA SUA EXTENSAO, COR BRANCA, COM 
AMARRACAO ELASTICA, EMBALAGENS COM TODAS 
INFORMACOES DE IDENTIFICACAO DO PRODUTO, VALIDADE 
MINIMA 24 MESES. EMBALAGEM COM INFORMACOES DE 
ACORDO COM RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA 
ANVISA.  300 CX C/50UNI  CANCELADO/ REVOGADO  
146 MASCARA DE OXIGENIO, EM SILICONE, COM RESERVATORIO, 
TIPO HUDSON, TAMANHO ADULTO. EMBALAGEM COM 
INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM  NUMERO 
DE REGISTRO NA ANVISA. - 50 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
148 OLEO DERMOPROTETOR A BASE DE AGE, LECTINA DE SOJA, 
OLEO DE COPAIBA E MELALEUCA, TCM E VITAMINAS A E E - 
FRASCO DE 100ML  300 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
150 PAPEL ALUMINIO ROLO DE 30 CM X 7,5 M - ROLO  20 RL C/7,5M  CANCELADO/ REVOGADO  
164 SACO DE BOBINA PICOTADA DE POLIETILENO DE ALTA 
DENSIDADE COM CAPACIDADE DE 10 LITROS - 100 PCTE  C/1000UNI  CANCELADO/ REVOGADO  
173 SOLUÇÃO DE CLORETO DE SÓDIO 0,9% INJETAVEL SISTEMA 
FECHADO EM BOLSA COM NUM ERO DE REGISTRO NA ANVISA - 
EMBALAGEM DE 1000ML  500 BOLSA  1000ML  CANCELADO/ REVOGADO  
207 TERMÔMETRO DIGITAL COM INTERVALO DE MEDIÇÃO DE 32ºC 
ATÉ 42°C PARA MEDIR A TEMPERATURA CORPORAL ATRAVÉS 
DA CAVIDADE AURICULAR (OUVIDO). COM VISOR GRANDE, 
SINAL SONORO A PÓS TÉRMINO DA MEDIÇÃO, À PROVA 
D'ÁGUA, COM FUNÇÃO AUTODESLIGAMENTO. ALIMENTAÇÃO 
DE ENERGIA COM BATERIA LR 1130 OU CR2032. EMBALAGEM 
COM INFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM 
NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - UNIDADE  10 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
219 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 3,0. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGUL ADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGI STRO NA ANVISA. - UNIDADE  30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
220 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 4,5. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM C OM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. EMBALAGEM 
COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 185/2001. COM 
NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
221 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 5,0. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MAT ERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
222 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 5,5. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULA DORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL 
VIGENTE.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGIST RO NA ANVISA. - 
UNIDADE  
223 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 6,5. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BAL AO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL 
VIGENTE.EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC 185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 
UNIDADE  30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
224 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 7,0. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODU TO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
225 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 7,5. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MIC ROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI CANCELADO/ REVOGADO  
226 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 8,0. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, E STERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM 
RDC185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI CAN CELADO/ REVOGADO  
227 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTAVEL N . 8,5. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, 
ATOXICO; COM PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO 
INOXIDAVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSAO E ALTO VOLUME; 
BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISLACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/200 1. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI R$ 
228 TUBO ENDOTRAQUEAL ARAMADO COM BALONETE 
DESCARTÁVEL N°. 3,5. TUBO ARAMADO EM LÁTEX, FLEXÍVEL, 
ATÓXICO; COM PAREDES REFORÇADAS COM FIO DE AÇO 
INOXIDÁVEL. BALONETE DE BAIXA PRESSÃO E ALTO VOLUME; 
BALÃO  PILOTO COM COBERTURA DE PROTEÇÃO E VÁLVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSÃO; INDIVIDUAL, ESTÉRIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSÉPTICA; A APRESENTAÇÃO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER À LEGISLAÇÃO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM I NFORMAÇÕES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NÚMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - TUBO 
ENDOTRAQUEAL ARMADO COM BALONETE DESCARTAVEL N . 
4,0. TUBO ARAMADO EM LATEX, FLEXIVEL, ATOXICO; COM 
PAREDES REFORCADAS COM FIO DE ACO INOXIDAVEL. 
BALONETE DE BAIXA PRESSAO E AL TO VOLUME;  30 UNI UNI R$ 
229 BALAO PILOTO COM COBERTURA DE PROTECAO E VALVULA 
EXTERNA REGULADORA DE PRESSAO; INDIVIDUAL, ESTERIL; 
EMBALADO EM MATERIAL QUE PROMOVA BARREIRA 
MICROBIANA E ABERTURA ASSEPTICA; A APRESENTACAO DO 
PRODUTO DEVERA OBEDECER A LEGISL ACAO ATUAL VIGENTE. 
EMBALAGEM COM INFORMACOES DE ACORDO COM RDC 
185/2001. COM NUMERO DE REGISTRO NA ANVISA. - 30 UNI UNI R$ 
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta Prefeitura Municipal e no site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov. br. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 16 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: 58737DD8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº.  051/2020  
 Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 PROCESSO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 029/2020.  
VALIDADE: 17/08/2021  
  
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado por seu Prefeito, Daiçon Maciel da Silva, expressa a publ icação da atualização 
da Ata de Registro de Preços do Proce sso na Modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 029/2020 para REGISTRO DE PREÇOS para serviços 
de sonorização completa, inclusive com bateria completa, para eventos realizados e/ou apoiados pela Secretaria Municipal da C ultura, Turismo e 
Esportes , para a empres a Ginga Brasil Logística e Eventos Ltda,  conforme especificados abaixo:  
  
ITEM  QUANT.  UN DESCRIÇÃO  VALOR UN  
01 10 Serviços  Serviços de sonorização completa, inclusive com bateria completa contendo:  
Som P A com o mínimo de:  
08 caixas modelo Line Array, sen do 04 por lado; 04 caixas modelo Sub Grave, sendo 02 por lado;  
Amplificação completa compatível com os equipamentos para o evento;  
Multicabo com mínimo de 16 vias;  
Console de P A digital, com mínimo 16 canais, compatível com a sonorização, com possibilidad e de rodar MP3 por 
USB;  
Cabeamento necessário para ligar equipamento fornecido.  
Som Palco com o mínimo de : 
Cubo de baixo: caixa 4x10‟‟, caixa 1x15‟‟ com cabeçote 450w; Cubo de guitarra: caixa 4x12‟‟ com cabeçote 200w;  
04 vias de monitor de chão;  
Console de  monitor (retorno de palco) com mínimo 16 canais compatível com a sonorização;  
Amplificação completa compatível com os equipamentos para o evento;  
Bateria completa, (02 tom, bumbo, surdo) com ferragem e sem pratos; Kit de microfones completo para bateria;  
Microfones para vocal (mínimo 06), mais 2 microfones sem fio; Cabos P10 e Canon (XLR) para atender mínimo de 
16 vias; Cabeamento necessário para ligar quipamento fornecido;  
08 canhões par led (54 leds – 3w) com cabeamento e mesa controladora necessária par a sua devida ligação e operação;  
02 estruturas “tipo pirulito” em Q -30, com até 5m de altura, com as devidas bases de apoio para a colocação dos 
canhões.  R$ 900,00  
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta Prefeitura Municipal e no  site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 17 de agosto de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: 514180DA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNI CIPAL DE VERANÓPOLIS  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
EXTRATO CONTRATOS  
 
A prefeitura de Veranópolis, atendendo o estabelecido na Lei nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que firmou os segui ntes contratos:  
  
CONTRATO  DATA  CONTRATADO  VALOR (R$)  PRAZO  AMPARO 
LEGAL  OBJETO  
157/2020  01/09/2020  IARA TERESINHA DA ROSA COSTA - CONFECÇÃO  10.335,50  30/11/2020  PP 021/2020  Aquisição de jalecos.  
158/2020  01/09/2020  MULTI VEST CONFECÇÕES E COMÉRCIO DE VESTUÁRIO 
LTDA.  2.730,00  30/11/2020  PP 021/2020  Aquisição de toucas.  
159/2020  14/09/2020  ADYL NET ACESSO A INTERNET LTDA.  46.513,29  15/12/2020  DPV 2923/2020  Manutenção de rede de IP.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 0EAD3A6A  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
EXTRATO ADITIVOS  
 
A prefeitura de Veranópolis, atendendo o estabelecido na Lei nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que firmou os seguint es aditivos de 
contratos:  
  
CONTRATO  TERMO ADITIVO  DATA  CONTRATADO  Vinculado à  OBJETIVO  
157/2020  01 01/09/2020  A TERESINHA DA ROSA  COSTA - CONFECÇÃO  PP 021/2020  Acresce quantidade/valor em R$ 2.569,11.  
158/2020  01 01/09/2020  MULTI VEST CONFECÇÕES E COMÉRCIO DE 
VESTUÁRIO LTDA.  PP 021/2020  Acresce quantidade/valor em R$ 678,60.  
185/2019  03 01/09/2020  SIGESP – SOLUÇÕES INOVADORAS PARA  GESTÃO 
PÚBLICA E PRIVADA LTDA.  Adesão 003/2019  Prorroga prazo em 12 meses.  
215/2019  04 01/09/2020  EDITORA APRENDE BRASIL LTDA  Inexigibilidade 041/2019  Acresce quantidade/valor em R$ 110,75.  
251/2018  04 01/09/2020  IEM – INST. ESTUDOS MUNICIPAIS LTDA  Inexigibilidade 28/2018  Prorroga prazo em 12 meses e reajusta valor de acordo com IGP -
M em 7,31%.  
154/2020  Apostilamento  01/09/2020  MASPER ASSESSORIA LTDA  PP 19/2020  Corrige descrição objeto.  
028/2019  09 02/09/2020  LERA CONSTRUÇÕES LTDA  TP 018/2018  Prorroga prazo em 15 dias.  
108/2020  04 03/09/2020  CONSTRUTORA RENOVAÇÃO LTDA.  TP 004/2020  Prorroga prazo em 35 dias.  
221/2018  04 03/09/2020  DELLA GIUSTINA ROCHA CARVALHO IMÓVEIS LTDA.  Dispensa 014/2018  Acresce valor em R$ 237,84.  
114/2020  03 03/09/2020  ABASTECED ORA FARINA LTDA.  PP 013/2020  Reequilíbrio econômico -financeiro.  
115/2020  08 03/09/2020  ABASTECEDORA DE COMBUSTÍVEIS CERTO LTDA.  PP 013/2020  Reequilíbrio econômico -financeiro.  
138/2020  01 04/09/2020  RÁDIO COMUNIDADE PRINCESA DOS VALES FM LTDA.  PP 018/2020  Reduz valor em R$ 8.694,00.  
139/2020  01 04/09/2020  FUNDAÇÃO EDUCACIONAL UNIÃO DA SERRA.  PP 018/2020  Reduz valor em R$ 13.650,00.  
140/2020  01 04/09/2020  EMPRESA JORNALÍSTICA IMPERATRIZ DOS VALES PP 018/2020  Reduz valor em R$ 13.958,50.  Rio Grande do Su l , 18 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2899  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 EIRELI.  
008/2020  01 04/09/2020  LIVE COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS DE ÁUDIO, 
ILUMINAÇÃO E INSTRUMENTOS MUSICAIS LTDA. ME  DPV 006/2020  Reduz valor em R$ 3.150,00  
254/2018  02 08/09/2020  B8 WEB INFORMÁTICA LTDA.  PP 053/2018  Prorroga prazo em 12 meses.  
070/2020  03 09/09/2020  LERA CONSTRUÇÕES LTDA.  TP 003/2020  Prorroga prazo em 30 dias.  
029/2016  23 14/09/2020  LAZARI SERVIÇOS DE GESTÃO DE MÃO DE OBRA  Concorrência 015/2015  Suspensão parcial de prazo.  
422/2015  35 14/09/2020  LAZARI SERVIÇOS DE GESTÃO DE MÃO DE OBRA  Concorrência 015/20 15 Suspensão parcial de prazo.  
108/2020  05 14/09/2020  CONSTRUTORA RENOVAÇÃO LTDA.  TP 004/2020  Acresce valor em R$ 8.969,90.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito.  
Publicado por:  
Catia Marsilio Ampese  
Código Identificador: 03457B42  
 
 