 
 
Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
                                                                     www.di ariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente:  
Federaçã o das Associações de Município s do Rio Grande do Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
Gestão 2019/2020 
  
Presidente:  
 
Eduardo Russ omano Freire (PDT)  Palmeira das Missões – AMZOP  
  
Vice -presidentes:   
 
Cleiton Bonadiman (MDB) Seberi – AMZOP  
 
Emanuel Hassen de Jesus (PT) Taquari – AMVAT  
 
 Fábia de Almeida Richter (PSB) Cristal – ACOSTADOCE  
 
Guilherme Rech Pasin (PP) Bento Gonçalves – AMESNE  
 
Marcelo Arruda (PTB) Barra do Rio Azul – AMAU  
 
Ronaldo Boni atti (PSDB) Nova Pádua – AMESNE  
 
Vilmor Carbonera (DEM) Vila  Flores – AMESNE  
 
 
O Diário Of icial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e trans parência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DE GESTÃO DE 
RESÍDUOS SÓLIDOS  
 
SETOR DE LICITAÇÃO  
DECRETO Nº 06 /2020,  DE 20 DE MARÇO DE 2 020. 
 
Decreta situação de emergência e estabelece 
medidas excepcionais de precaução e combate ao 
novo coronavírus  (COVID -19) no âmbito do 
CIGRES, e dá outras providências.  
  
O Presidente do CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE GESTÃO 
DE RESÍDUOS SÓLIDOS - CIGRES , associação pública, com 
personalidade jurídica de direito público e de natureza autárquica 
intermunicipal, sem fin s lucrativos, regido, insc rito no CNPJ sob o nº 
07.363.412/0001 -35, com sede às margens da BR 386, Km 43, 
Localidade de Oswaldo Cruz, no Município de Seberi/RS, no uso das 
atribuições legais conferidas ao seu cargo, em especial pelo art. 18, do 
Estatuto do  CIGRES, e art. 24, IV da Lei 8.666/1993, consolidada e 
demais legislação vigente, aplicável; e  
CONSIDERANDO a pandemia de coronavírus que coloca os Órgãos 
Públicos e particulares assim como a população mundial em alerta 
máximo, tendo em vista as consequên cias possíveis de ordem pú blica 
para com a população;  
CONSIDERANDO o que dispõe os decretos municipais espedidos 
pelos municípios integrantes do CIGRES, em relação a medidas de 
enfrentamento e prevenção ao contágio pelo novo coronavírus 
(COVID -19); 
CONSIDE RANDO a necessidade de pre venir o Covid -19, 
minimizando prejuízos aos serviços essenciais e aos empregados do 
CIGRES;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavír us (COVID -19); 
CONSIDERANDO  o disposto no artigo 3º da Lei Federal nº 13.979, 
de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do 
coronavírus;  
CONSIDERANDO  a Porta ria no 356, de 11 de março  de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei no 13.797, de 2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento 
da emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que os Estado do Rio Grande do Sul publico u o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  
CONSIDERANDO  que acima dos interesses de pessoas e de grupos 
particulares se encontram os direitos inalienáveis à saúde das pe ssoas 
e o interesse suprem o da população, bem como a garantia de 
preservação desses direitos;  
CONSIDERANDO  que o Gestor Público tem, sobretudo, o dever de 
zelar pelo perfeito atendimento da saúde da população;  
CONSIDERANDO, por fim, a necessidade urgente e  emergente de 
medidas visa ndo prevenir e minimizar os impactos do Covid -19; 
EXPEDE  o seguinte DECRETO , com força normativa:  
Art. 1º Fica Decretada Situação de Emergência no âmbito do 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE GESTÃO DE 
RESÍDUOS SÓLIDOS – CIGRES , com o ob jetivo de estabelecer 
ações de prevenção e o enfrentamento ao coronavírus (COVID -19), 
pelo período de 30 (trinta) dias.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de emergência, tornam -se 
obriga tórias as medidas excepcio nais previstas neste Decreto.  
Art. 3º Fica concedido férias coletivas aos empregados do CIGRES 
que executam atividades no setor de reciclagem de lixo do Consórcio, 
pelo período de 30 (trinta) dias, a contar da data de 23 de Março de 
2020.  
Parágrafo único. O período de gozo das férias coletivas, será 
automaticamente descontado do período de férias regulares anuais do 
empregado.  
Art. 4º Diante das férias coletivas de que trata o artigo anterior, o lixo 
encaminhado pelos municípios co nsociados a central de rec ebimento e 
reciclagem do consórcio, será destinado diretamente ao aterro 
sanitário.  
Art. 5º Fica restringido o acesso de pessoas e empregados, a sede 
administrativa do Consórcio.  
Parágrafo único. Nos termos deste artigo, os empreg ados dos setores 
administrativos do consórcio, poderão desempenhar suas atribuições 
em domicílio, em modalidade excepc ional de trabalho remoto, ou por 
sistema de revezamento de jornada de trabalho, no intuito de evitar 
aglomerações em locais de circulação comum, como salas, corredores, 
dentre outros, sem prejuízo aos serviços essências e a critério da 
Coordenação -Geral do  CIGRES, podendo ser convocado a qualquer 
momento.  
Art. 6º Fica dispensada a obrigatoriedade de assinar os controles de 
pesagens do lixo r ecebido pelo CIGRES, pelos motoristas ou 
responsáveis pela sua entrega.  
Art. 7º Fica dispensado a utilização de biomet ria para registro 
eletrônico da efetividade dos empregados sujeitos a este registro, cujas 
atividades serão controladas pelas chefias imed iatas.  
Art. 8º Fica determinado a todos os empregados do CIGRES para que 
adotem de forma plena, todas as medidas de pr oteção individual e de 
prevenção, no exercício de suas funções nos diversos ambientes e 
setores do Consórcio, observando as normas de prot eção e de 
prevenção estabelecidas nas diretrizes oficiais do Ministério da Saúde, 
da OMS – Organização Mundial da Saúd e e dos Órgãos de Vigilância 
Epidemiológica estadual e municipal.  
Art. 9º Fica o CIGRES autorizado a realizar aquisições de materiais, 
serviços, equipamentos, contratações de pessoa física ou jurídica, 
entre outras aquisições que se fizerem necessárias, pa ra ações que 
envolvam medidas para a prevenção, contenção e/ou propagação do 
COVID -19, com fulcro no art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº  
8.666/1.993, além de compras emergenciais devidamente justificadas 
para garantir higienização e proteção dos empregad os do CIGRES.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Art. 10. As medidas previstas neste decreto, poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemioló gica do 
Consórcio.  
Art. 11.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Seberi/RS, 20 de março de 2020.  
  
EDMILSON PEDRO PELIZARI  
Presidente do CIGRES  
  
Registre -se e Publique -se 
  
LUIZ CARLOS BENEDETTE  
Coordenador Geral  
Publicado por:  
Elizand ra Alves da Silva  
Código Identificador: A0572BDB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEI TURA MUNICIPAL DE AL EGRIA  
 
ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 072/2020  
 
CONTRATO Nº 072/2020 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria  - OBJETO – Fornecimento de uma Escavadeira Hidráulic a 
nova para a Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente do 
município de Alegria -RS, com recursos do Convênio MAPA nº 
888565/2019, celebrado com a União, por intermédio do Ministério da 
Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o Município de Alegri a-RS. 
Pregão Presencial 013/2020. Vigência – 180 (cento e oitenta) dias a 
partir d a sua assinatura do contrato. Valor Total R$ 353.200,00  
(trezentos e cinquenta e três mil e duzentos reais). 
Contratada: BERTINATTO MAQUINAS EIRELI , inscrita com 
CNPJ n 11.920 .102/0001 -41. Data: 20.03.2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 6C8C9F97  
 
ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO  E ADJUDICAÇÃO PREGÃ O 
PRESENCIAL Nº 013/20 20 
 
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDI CAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020  
O Prefeito Municipal de Alegria -RS, no uso de suas atribuições, torna 
público a Adjudicação e Homologação do resultado do PP nº 
013/2020, Objeto: Aquisição de uma Escavadeira Hidráulica nova 
para a Secretaria Municipal d e Agricultura e Meio Amb iente do 
município de Alegria -RS, com recursos do Convênio MAPA nº 
888565/2019, celebrado com a União, por intermédio do Ministério da 
Agricultura, Pecuária e Abastecimento e o Município de Alegria -RS, 
lavrado em favor da empresa ve ncedora: Bertinatto Máqu inas Eireli, 
inscrita no CNPJ nº 11.920.102/0001 -41, Item 01, no valor total de R$ 
353.200,00 (trezentos e cinqüenta e três mil e duzentos reais).  
  
Alegria, RS, 19 de março de 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
João Giovan e Taborda  
Código Identificador: 80940943  
 
ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 073/2020  
 
CONTRATO Nº 073/2020 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria  - OBJETO – prestação de serviços de substituição de peças, 
conserto e manutenção dos v eículos da frota do transporte escolar lotados na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporte do 
Município de Alegria -RS. Pregão Presencial 014/2020. Vigência – O 
termo inicial do contrato será o de sua assinatura até o término das 
quantidades lic itadas e ou  31.12.2020. Valor Total R$ 29.400,00  
(vinte e nove mil e quatrocentos reais). Contratada: JOÃO PAULO 
KACZMAREK RECONDICIONAMENTO, pessoa jurídica de 
direito privado, inscrita no CNPJ sob o n° 13.076.107/0001 -65. Data: 
20.03.2020.  
  
GUSTAVO TEIXE IRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 5B41DA9B  
 
ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 074/2020  
 
CONTRATO Nº 074/2020 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria  - OBJETO – fornecimento de m ateriais gráficos para as 
Secretarias Municipa is de Educação, Obras, Agricultura, Fazenda, 
Planejamento, Assistência Social, Saúde, Administração e Gabinete 
do Prefeito de Alegria - RS. Pregão Presencial 015/2020. Vigência – 
O termo inicial do contrato ser á o de sua assinatura até o término das 
quanti dades licitadas e ou 31.12.2020. Valor Total R$ R$ 13.895,27 
(treze mil oitocentos e noventa e cinco reais e vinte e sete centavos). 
Contratada: GRAFICA SÃO MARTINHO LTDA ME  inscrita com 
CNPJ nº 05.730.208/0001 -80. Data: 23.03.2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOL IN 
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
João Giovane Taborda  
Código Identificador: 292BD851  
 
ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 20  
 
DECRETO N.º 20/2020 DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre 
medidas para o enfrentamento da emerg ência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID -19), no Município de Alegria, RS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso das atribuições que lhe confere o inciso VII do  art. 72 
da Lei Orgânica Municipal e  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do  novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacio nal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergê ncia em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(COVID -19)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da  Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.7 97/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as  
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus , no âmbito 
estadual,  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da do ença no 
Município;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado  estado de calamidade pública, no Município de 
Alegria, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coronavírus (COVID -
19), pelo período de 15 ( quinze) dias.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento das lojas, centros e 
estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
I – farmácias;  
II – relacionados ao atendimento na área da saúde;  
III – mercados e supermercados;  
IV – restaurantes, padarias  e lancherias;  
V – postos de combustíveis;  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  
VIII – serviços notariais e registrais;  
IX – cooperativas/instituições/locais de recebimento de g rãos; 
X – borracharias, oficinas mecânicas e revendas de peças.  
§ 1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, e, em quaisquer dias e 
horários, evitar, a aglomeração de pessoas nos seus espaços de 
circulação e dependências.  
§ 2° As agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de 
produtos animais, deverão funcionar preferencialmente na modalidade 
de “Plantão”.  
§ 3° Os serviços Notaria is e Registrais será realizado de forma remota 
(91/2020 -CNJ), ou seja, via telefone/whatsapp/e -mail (55 -996956465/ 
e-mail cartorioalegria@gmail.com), ressalvado o comparecimento 
presencial para os casos urgentes e registros de nascimento e óbito.  
§ 4° As b orracharias, oficinas mecânicas e revendas de peças deverão 
funcionar somente na modalidade de “Plantão”.  
§ 5º Fica determinado que os estabelecimentos excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornada s, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações 
de trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e a nece ssidade:  
a) Da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool 
em gel 70% (setenta por cento), e da observância da etiqueta 
respiratória; e  
b) Da manutenção da limpeza dos ins trumentos de trabalho.  
§ 6º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calamidade pública, nos termos do artigo 1° deste 
Decreto.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higieniz ar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após  cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
Art. 5º O funcionamento dos estabelecimentos pre vistos no art. 3º 
deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
§ 2º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabe lecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Padarias e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, padarias e lanchonetes 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre q uando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), água sanitária, bem como 
com biguanida polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido 
peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como co m peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peró xido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V – dispor de protetor salivar eficiente no s serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para  a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizad os e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mínima re comendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 30% (trinta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 20 (vinte) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, condições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento.  
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos tempor ários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
§ 1°. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao público , 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não gerarem a 
aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (quatro metros 
quadrados).  
§ 2°. Fica da mesma forma, vedada a utilização da Academia ao Ar 
Livre localizada na Praça Municipal Arnold o Guilherme Jost.  
Art. 10. Fica limitada a aglomeração de pesso as em salões de festas e 
demais áreas afins a 30% (trinta por cento) da capacidade máxima 
prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio – PPCI.  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11. Fica limita do o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cen to) da capacidade máxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPCI.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e dema is 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou cre do, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana, o transporte privado, o 
transporte seletivo por lotação, transpor te individual público ou 
privado de passageiros, adotará medida s de higienização e ventilação 
nos veículos por intermédio da abertura de janelas, conforme segue:  
I – higienizar superfícies de contato (direção, bancos, maçanetas, 
painel de controle, portas,  catraca, corrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 7 0% (setenta por cento) a cada viagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo;  
II – manter à disposição, se possível, na entrada e saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cen to), para utilização dos clientes e 
funcionários do local.  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com 
janelas abertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
Art. 1 4. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visívei s 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
Art. 15. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato d esnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades.  
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Urbano e do Transporte Seletivo  
  Art. 16. Os veí culos do transporte coletivo urbano, e os do seletivo por 
lotação deverão adotar as seguintes medidas:  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapões de teto abertos;  
II – utilização preferencial, para a execução do transporte e montagem 
da tabela h orária, dos veículos que possuam janelas passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
III – instrução e orientação de seus motoristas e  cobradores, de modo 
a reforçar a importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem as mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de produto s assépticos 
durante a viagem - álcool em gel 70% (setenta por cento) - e da 
observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e  
c) do modo correto de relacionamento com os usuários no período de 
calamidade de saúde pública de corrente do COVID -19. 
IV – realização de limpeza minuciosa diária no ret orno do veículo 
para a garagem, com utilização de produtos determinados pela 
Secretaria Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a propagação do 
vírus - álcool líquido 70% (setenta por cen to), solução de água 
sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou gluc oprotamina;  
V – realização de manutenção e limpeza dos equipamentos de 
proteção e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos 
respectivos filtros;  
VI – orientação dos usuários , mediante a divulgação de informativos 
na parte interna dos veículos, a bordando a etiqueta respiratória, e na 
parte externa, abordando instruções gerais sobre condutas certas e 
erradas para reduzir o contágio do COVID -19. 
Art. 17. Fica recomendado às conc essionárias do transporte coletivo 
por ônibus e permissionárias do trans porte seletivo por lotação do 
Município e às empresas do transporte coletivo:  
I – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, ba laústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre q ue possível e, no mínimo, ao 
término de cada viagem;  
II – a retirada, da escala de trabalho, dos motoristas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de risco identifi cados 
pelos órgãos de saúde, tais como:  
a) maiores de 60 (sessenta) anos  de idade;  
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imu nodepressores e 
quimioterápicos, etc.;  
III – a disponibilização, na entr ada e saída do veículo, de 
dispensadores de álcool em gel 70% (setenta por cento), para 
utilização dos usuários.  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela horária no 
transpor te coletivo por ônibus e permissionárias do transporte seletivo 
por lota ção, o órgão de fiscalização do Município observará tolerância 
temporal, na hipótese de limpeza efetivamente comprovada pelas 
transportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
Art. 1 8. Fica autorizado e recomendado às concessionárias do 
transporte coleti vo por ônibus a realização de viagens somente com 
passageiro sentados nos veículos.  
Art. 19. Fica recomendado aos usuários inseridos nos grupos de risco 
identificados pelos órgãos de s aúde, assim entendidos aqueles 
referidos nas alíneas do inciso II do art .17 deste Decreto, que 
organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a 
utilização do transporte coletivo por ônibus e do transporte seletivo 
por lotação nos seguintes horár ios, considerando a maior concentração 
de pessoas nos veículos:  
I – das 6 (seis) às 9 (nove) horas;  
II – das 16 (dezesseis) às 19 (dezenove) horas.  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 20. Os veículos do transporte individual público  ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverã o observar:  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 III – a realização de limpeza rápida dos po ntos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as ja nelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool e m 
gel 70% (setenta por cento).  
Art. 21. Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, ant es e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas de higienização e de et iqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passag eiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enf ermidades;  
IV – utilizar preferencialmente cartões de crédito e débito (táxi) como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 22. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 23. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão ad otar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão info rmações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível r ealizá -la. 
Art. 24. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturna mente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartiçã o ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 25. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
dispon ibilizarem sabonete líquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 26. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serv iços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II - captação, tratamento e a bastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política  pública assistência social;  
VII - serviços funerários e administração de  necrópoles;  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX - vigilância;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensaçã o de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  
XIV - processamento de dad os ligados a serviços essenciais;  
XV - bancos e instituições financeiras.  Art. 27. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade  de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições tem porárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho,  emitindo os 
regramentos internos necessários.  
§ 1º Nos termos deste arti go, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou po r sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar agl omerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam re alizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
Art. 28. A modalidade  excepcional de trabalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como  cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, et c. 
Art. 29. Os estagiários da Administração Pública Municipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, para trabalho 
domiciliar.  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das ati vidades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da b olsa-auxílio 
correspondente.  
Art. 30. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificaç ão funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos ó rgãos ou entidades públicas.  
Art. 31. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administr ativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores  efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham s ido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo o s 
casos de ingresso de servidores profissionais da s aúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 32. Ficam imediatamente convocados tod os os profissionais da 
saúde, servidores ou empregad os da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecid as pelas 
respectivas chefias.  
Art. 33. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendi mento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de res posta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leit os hospitalares para internações, bem como dos 
insum os e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 Parágrafo ún ico. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingê ncia Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronav írus (COVID -19)”.  
Art. 34. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospital ar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
populaç ão. 
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município  difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 35. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem c omo a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
Art. 36. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde  do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 37. Ficam sus pensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcion almente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 38. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta  e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permane nte, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem com o outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais d e atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 39. Ficam  dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensionistas vincula dos 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam excepcionados da regra prevista neste artigo 
os casos em que j á houve o bloqueio do pagamento, em data anterior a 
da publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realiz ado 
agendamento individual junto ao Departamento de Pessoal.  
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centro s de Referência de Assistência Social (CRAS), e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal terão 
suas atividades coletivas suspen sas e o atendimento ao público 
restringido pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendimentos individuais s erão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, excepcionalmente, se realizar através de agen damento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
Art. 41. A Se cretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para a tendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos  
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronav írus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equ ipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou p or telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, p or meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de cond ições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de cozinha e itens 
de vestuário;  
§ 3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante express a manifestação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
§ 4º A concessão dos  benefícios previstos nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
Art. 42. A atuação da Secretaria Mu nicipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 43. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendiment o e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimen to de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 45. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa,  
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Municipal nº 247, de 
02/07/1993 que “Institui Normas Sobre Polícia Administrativa no 
Município de Alegria e dá Outras Providências”, e legislaçõe s 
correlatas.  
Art. 46. O cumprimento do presente Decreto será fiscal izado pela 
Fiscal Municipal e caso necessário será acompanhado pela Brigada 
Militar.  
Art. 47. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a  situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 48. Este Decreto entra e m vigor na data de sua publicação.  
Art. 49. Revoga -se o Decreto n° 19/2020 de 20 de março de 2020 e 
demais disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
23 DIA S DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Munic ipal 
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
CARINE DE FÁTIMA ALVES PRESTES  
Secretária Municipal de Administração em Substituição  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 Publicado por:  
Carine de Fatima Alves Prestes  
Código Identi ficador: FC985978  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALMIRANTE TAMAND ARÉ 
DO SUL  
 
GABINETE DO PREFEITO  
RETIFICAÇÃO DE EXTRA TO DE CONTRATO Nº 30 /2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: TELTEX TECNOLOGIA S/ A, CNPJ nº 
73.442.360/0003 -89. Objeto:  Constitui objeto do presente 
instrumento, a prestação de serviços e fornecimento de equipamentos 
e materiais constantes do Anexo I, visando implantação de vídeo 
monitoramento, para integrar o siste ma de monitoramento de vídeo 
em vias públicas, utilizando um sistema óptico de transmissão CFTV 
(circuito fechado de televisão), estrategicamente posicionadas em ruas 
da cidade de Almirante Tamandaré do Sul, conforme Projeto de Video 
monitoramento Urbano d o Município de Almir ante Tamandaré do 
Sul, devidamente aprovado pela Secretaria da Segurança Pública do 
Estado do Rio Grande do Sul, e Convênio FPE nº. 898/2019 - 
Consulta Popular. O projeto será executado com recurso financeiro 
objeto do Convênio – Consul ta Popular – FPE nº.  898/2019, firmado 
entre o Estado do Rio Grande do Sul, por intermédio da Secretaria da 
Segurança Pública e o Município, sendo R$54.376,42 (cinquenta e 
quatro mil trezentos e setenta e seis reais e quarenta e dois centavos) a 
título de repasse da SSP/RS e R$16.873,07 (dezesseis mil, oitocentos 
e setenta e três reais e sete centavos) de contrapartida do Município. A 
empresa contratada deverá apresentar, antes de iniciar a obra, ART ou 
RRT referente à execução dos trabalhos técnicos. Pagam ento:  Dá-se 
ao prese nte contrato o valor global de R$71.249,49 (setenta e um mil, 
duzentos e quarenta e nove reais e quarenta e nove centavos), sendo 
R$ 57.369,08 (cinquenta e sete mil, trezentos e sessenta e nove reais e 
oito centavos) de materiais e R$13 .880,41 (treze mil, oitocentos e 
oitenta reais e quarenta e um centavos) de prestação de serviços, 
conforme Processo Administrativo nº 046.01.02.07/2020, Registro de 
Preços nº 05/2020 (proveniente do Registro de Preços – Pregão 
Presencial nº 04/2019, reali zado pelo Consórcio de Desenvolvimento 
Intermunicipal dos Municípios do Alto Jacuí e Alto da Serra do 
Botucaraí, CNPJ nº 03.656.200/0001 -95, ÓRGÃO GERENCIADOR). 
Prazo: O prazo de vigência do contrato será de 30 (trinta) dias, a 
contar de sua assinatura, po dendo ser prorrogado  a critério da 
Administração e com a anuência da contratada.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 20 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: EC079499  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE ADIT IVO 01 AO CONTRATO N º 42/2019  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: GHZ ATENDIMENTO MULTIPROFISSIONAL 
LTDA, CNPJ nº 20.280.429/0001 -97. Objeto: Prestação de serviços 
de atendimento especializado com, no mínimo, 01 (um) profi ssional 
especializado na área de nutrição, para atendimento na Unidade 
Básica de Saúde e nos grupos de estratégia de saúde da família. 
Pagamento:  Dá-se ao presente contrato o valor global de 
R$22.642,2 0 (vinte e dois mil, seiscentos e quarenta e dois reais  e 
vinte centavos), tendo em conta o valor mensal de R$1.886,85 (mil e 
oitocentos e oitenta e seis reais e oitenta e cinco centavos) conforme 
Pregão nº. 11/2019, Processo Administrativo nº. 029.01.02.0 4/2019. 
Prazo: Fica aditivado o prazo de vigência do co ntrato original, pelo 
prazo de 12 (doze) meses, a contar de 24 de abril do corrente ano.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 23 de março de 2020.  
  VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 26FCB30A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 31/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada:  ADDESIGN AGÊNCIA DIGITAL LTDA – ME, CNPJ 
nº 07.932.41 0/0001 -10. Objeto:  Locação de software, para uso 
exclusivo na Internet, para publicação de  informações e conteúdos por 
meio do site institucional do município. Pagamento:  Valor global de 
R$8.280,00 (oito mil e duzento e oitenta reais), conforme Processo 
Administrativo nº 042.07.02/2020, Dispensa nº 24/2020. Prazo:  O 
termo inicial do contrato se rá o de sua assinatura e o final ocorrerá no 
prazo de 12 (doze) meses.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 23 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: A94C964C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZ ENDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
AVISO DE DISPENSA Nº . 23/2020  
 
Valdeci Gomes da Silva, Prefeito Municipal de Almirante Tamandaré 
do Sul, acolhendo parecer exarado no processo nº. 041.07.08/ 2020, 
reconhece ser dispensável a licitação, com fundamento no a rtigo 24, 
II, da Lei 8.666/93, e ratifica a contratação, nos termos do artigo 26 do 
mesmo Diploma Legal, da empresa AUTO POSTO SEGREDO 
LTDA,  CNPJ nº. 88.458.047/0001 -44, no valor global de 
R$10.360,00 (dez mil e trezentos e sessenta reais).  
  
Almirante Tam andaré do Sul, 19 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely  
Código Identificador: DD121F97  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DA FAZE NDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
AVISO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÕES – PREGÕ ES 
PRESENCIAIS: 32/2019 E  02/2020 - SRP  
 
O Município de Almirante Tamandaré do Sul, tendo em conta os 
termos do Decreto Executivo 015/20, em cumprimento a Lei nº  
8.666/93 e Lei nº 10.520/02, torna pública a SUSPENSÃO  SINE DIE 
da entrega dos envelopes e realizaç ão das sessões públicas das 
licitações: PREGÃO Nº. 02/2020 – PRESENCIAL SRP – tipo 
menor preço por item, que tem por objeto o registro de preços para 
fornec imentos futuros e parcelados de materiais hidráulicos; 
PREGÃO Nº. 32/2019 – PRESENCIAL  – tipo menor preço global, 
que tem por objeto a contratação de empresa para prestação de 
serviços de instrução e regência de canto coral. Novas datas serão 
agendadas tão  logo seja possível. Dúvidas/informações podem ser 
enviadas para licitacaoats@hotmail.com ou pelo fo ne (54) 3615 -1143.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 23 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA   
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely  
Código Identificador: D804276D  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
SECRETARI A MUNICIPAL DE ADMIN ISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 0666/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefe ito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Desconstituir  a Portaria Municipal nº 0468/2020 que concede a Nara 
Beatriz Tavares da Silva, cargo Professora, matrícula 1999101042, a 
averbação de 2.283 (dois mil, duzentos e oitenta e três) dias, ou seja, 
06 anos, 03 meses e 03 dias de tempo prestado à Atividade Privada, 
conforme certidão expedida pelo INSS, para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 10 dias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: A5B5DC71  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 646/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Gilmar Pedrozo da Silva,  matrícula 20021 01895, a 
averbação de tempo de serviço de 730 (setecentos e trinta) dias, ou 
seja, 02 anos, 00 mês e 00 dia  de tempo prestado à Atividade Privada, 
conforme certidão expedida pelo INSS, para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorad a, aos 06 dias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: B0945D02  
 
SECRETARIA  MUNICIPAL DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 0667/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
 
Retificar  a Portaria Municipal nº 1946/2006 concedendo a Clairton 
Alves, cargo Fiscal, a  averbação de 5.536 (cinco mil, quinhentos e 
trinta e seis) dias, ou seja, 15 anos, 02 meses e 01 dia de tempo 
prestado à Atividade Privada, conforme certidão e mitida pelo INSS 
em 18/02/2020, para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 10 dias do mês de 
março de 2020.  
  JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: 42632348  
 
SEC RETARIA MUNICIPAL DE  ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 639/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorad a, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Fabiana Romanosky Rodrigues,  matrícula 2017108675, 
a averbação de tempo de serviço de 3.958 (três mil, novecentos e 
cinquenta e oito) dias, ou seja , 10 anos, 10 meses e 08 dias  de tempo 
prestado à  Atividade Privada e Pública, conforme certidão expedida 
pelo INSS, para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 05 dias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: 3B97C7E5  
 
SEC RETARIA MUNICIPAL DE  ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 638/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Alaides Oliveira Costa,  matrícula 1999100915, a 
averbação de tempo de se rviço de 1.795 (um mil, setecentos e 
noventa e cinco) dias, ou seja , 04 anos, 11 meses e 05 d ias de tempo 
prestado à Atividade Privada, conforme certidão expedida pelo INSS, 
para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 05 d ias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: B9CF8357  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 637/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Jorge Luiz Rocha da Silva,  matrí cula 86 -1, a averbação 
de tempo de serviço de 421 (quatroc entos e quarenta e cinco) dias, Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 ou seja , 01 ano, 01 mês e 27 dias  de tempo prestado à Atividade 
Militar, conforme certidão expedida pelo Exercito Brasileiro, para fins 
de aposentadoria.  
  
Gabinete d o Prefeito Municipal de Alvorada, aos 05 dias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Iden tificador: 6419A3FD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 0606/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Catarina Ca margo,  matrícula 2003102041, a averbação 
de tempo de serviço de 445 (quatrocentos e quarenta e  cinco) dias, 
ou seja , 01 ano, 02 meses e 20 dias  de tempo prestado à Atividade 
Pública, conforme certidão expedida pelo Governo do Estado do Rio 
Grande do Sul, p ara fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 03 dias do mês de  
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: B3E83BA3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRA ÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 0607/2020  
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal  de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais,  
  
Resolve:  
Conceder a Carla dos Santos Ferraz ,  matrícula 1989000574, a 
averbação de tempo de serviço de 201 (duzentos e um)  dias, ou seja , 
00 ano, 06 meses e 21 dias  de tempo prestado à Atividade Privada, 
conforme certidão expedida pelo INSS, para fins de aposentadoria.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 03 dias do mês de 
março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMA RAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
  
Publique -se: 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secret ário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Liandra de Bairros  
Código Identificador: 4B3CE1A1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 030/2020  
 Contrato 030/2020,  Tomada de Preços 009/2019  
  
Objeto : Construção de muro em gradil de concreto na UBS Jardim 
Algarve, situada na rua Antônio Carlos Jobim, nº 35 – Jardim Algarve 
e na UBS II/ CEO – Centro de Especialidade Odontológica, situada na 
Rua Quarenta e três, nº 157  – Salomé, com fornecimento de materi al e 
mão-de-obra, de acordo com projéto básico, memorial descritivo, 
planilha orçamentária, cronograma físico -financeiro, detalhamento 
BDI.  
  
Contratada: Berlim Urbanização – Pré-Moldados de Concreto 
Ltda ME  
  
Valor tot al: R$ 157.805,61 (cento e cinquenta e sete mil oitocentos 
e cinco reais e sessenta e um centavos)  
  
Alvorada, 24 de março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck  
Código Identificador: 65D73CB5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE CREDENCIAME NTO 002/2020  
 
Termo De Credenciamento 002/2020, Chamamento Público nº 
107/2019  
  
Objeto : Realização de procedimentos de castração cirúrgica animal 
de espécies caninas e felinas, em animais das fam ílias em 
vulnerabilidade social e em animais que estejam sobcuidados do 
município, de até 500 animais por ano, média de 40 a 50 cirurgias 
mês, sob forma de campanha de esterilização correspondedndo à 
técnica de ovariosalpingohisterectomia (OHS)segundo as t écnicas e 
normas do Conselho Federal e Regional de Medicina Veterinária.  
  
Contratada: Eco Bicho Clínica Veterinária Ltda ME  
  
Item  Descrição  Un Qtd Valor Un.  Valor Total  
1 Castração de Fêmea Canina  Un 480 R$ 240,00  R$ 115.200,00  
2 Castração de Fêmea Fel ina Un 120 R$ 166,67  R$ 20.000,40  
  
Alvorada, 24 de março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck  
Código Identificador: 93219855  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇ O Nº 001/2020 PARA A  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 014/2020  
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 9257/2020  
  
O MUNICÍPIO DE ALVORADA/RS, através do DEPARTAMENTO 
GERAL DE C OMPRAS, LICITAÇÕES E CONTRATOS da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO – SMA, 
localizado na Avenid a Presidente Getúlio Vargas, nº 2.266, Bairro 
Bela Vista, CEP 94.810 -001, Alvorada/RS, torna público para 
conhecimento de todos os interessados, que no dia e  hora abaixo 
indicados, será realizada a Cotação de Preços para a Dispensa de 
Licitação cujo objeto  é a Contratação Emergencial de empresa (s) 
especializada (s) e habilitada (s), para prestação de serviços para as 
seguintes atividades, no município de Alvo rada: Coleta dos Resíduos 
Domiciliares e operação, carregamento e transporte até o Destino 
Final, a tendendo as necessidades da Secretaria Municipal de Serviços 
Urbanos – SEMSU.  
  
Informa -se que a Cotação de Preço, irá se realizar no Portal de 
Compras Públi cas www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo que o Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 início do recebimento das propostas em tal port al se dará na data de 
24/03/2020 às 08 horas e 30 minutos, o limite de entrega de propostas, 
ocorrendo até a data de 26/03/2020, às 08 horas e 59 minutos e o  
início da Sessão Eletrônica, se realizando na data de 26/03/2020, às 09 
horas.  
  
A Cotação de Preç o encontra -se à disposição, no portal 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br, também podendo ser 
solicitada através do e -mail licitacoes -alvorada@alvorad a.rs.gov.br.  
  
Maiores informações poderão ser solicitadas no Departamento Geral 
de Compras, Licita ções e Contratos, localizado na Avenida Presidente 
Getúlio Vargas, nº 2.266 ou pelo telefone (51) 3044.8563, de segunda 
à sexta -feira, das 08 horas e 30 minu tos às 14 horas e 30 minutos.  
  
Alvorada, 24 de março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeit o Municipal  
Publicado por:  
Thiago da Silva Martins  
Código Identificador: BFF9C2D4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE EDUCAÇÃO  
EDITAL 033/2020 – SUSPENSÃO  DO PROCESSO SELETIV O 
SIMPLIFICADO  
 
O MUNICÍPIO DE ALVORADA/RS, pessoa jurídica de direito 
público, com sede na A v. Presidente Getúlio Vargas, n° 2266, 
Alvorada/RS representado pelo Prefeito Municipal, Sr. José Arno 
Appolo do Amaral, n o uso de suas atribuições legais, torna público, a 
SUSPENSÃO DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  de 
caráter competitivo, para atendiment o emergencial de necessidades de 
excepcional interesse público através da contratação temporária de 
Contador, Engenheiro C ivil e Motorista, autorizados nos termos da 
Lei Municipal nº 3407/2019. O processo seletivo simplificado fica 
suspenso devido ao Decre to Municipal nº 29/2020 de 20/03/2020, 
onde será publicado novo cronograma a contar da análise de recursos.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal de Alvorada  
Publicado por:  
Mirella Marques Meirelles  
Código Identificador: 2BD063D7  
 
SECRETARIA MUNI CIPAL DE SAÚDE  
EDITAL 031/2020  
 
EDITAL Nº 031/2020.  
RESULTADO DAS INCRIÇÕES HOMOLOGADAS  
  
O Prefeito Municipal de Alvorada/RS, por intermédio da Secretaria 
Municipal de Saúde, amparado em excepcional interesse público, 
devidamente reconhecido, com fulcro n o artigo 37, IX da Constituição 
Federal e na Lei Mun icipal nº 2.521/2013, torna público o resultado 
das inscrições homologadas após análise preliminar de requisitos para 
Contratação de Motorista - Secretaria Municipal de Saúde, em caráter 
emergencial:  
  
HOMOLOGADOS:  
  
- EVERTON SANTOS DE LISBOA;  
- FERNANDO SILVEIRA DE ANDRADE;  
- JOSUE ACLAE LATRONI MORAES;  
- LEANDRO REIS DOS SANTOS;  
- PAULO JORDANI ASSUMPÇÃO SILVEIRA;  
- SERGIO ULISSES DA CONCEIÇÃO SASTRES.  
  
Alvorada, 23 de março de 2020.  
  
COMISSÃO EXAMINA DORA  
 Publicado por:  
Neusa Regina Donato  
Código Ident ificador: 2C468967  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 368/2020  PAD  
 
EXTRATO DA PORTARIA N°: 368/2020  
  
OBJETO: PROCESSO ADMINIS TRATIVO, com a finalidade de 
apurar irregularidades indicadas no Of. nº 008/2020 e relatório da Sec. 
de Cidadania e Assistência Social, e Ocorrência Policial, da servidora 
Maria Eliete Azevedo Vianna; no sentido de verificar se a co nduta da 
servidora infri ngiu os artigos 129,incisos V, IX, X e 144, IV, da lei 
2138/2002. e a designação dos servidores Ana Altiva da Silveira 
Salati, matrícula nº 482, auxiliar administrativo; Angelita Macedo 
Fernandes, matrícula 938, secretária de escola  e Marli Jacobsen Lima, 
matrícula nº 2968, agente administrativo auxiliar, nomeados pela 
Portaria nº 1207/2019, que compõem a comissão processante.  
  
FUNDAMENTO LEGAL : artigos 129,incisos IX, X e 144, IV, da lei 
2138/2002  
  
PRAZO : 60 (sessenta) dias.  
  
Arroio dos Ratos, 10 março de 2020.  
  
OLAVO JOSE TRASEL,  
Prefeito Municipal  
  
Publique –Se. 
  
EVERTON R. S. VIEIRA  
Sec. Mun. da Administração   
Publicado por:  
Marilia Samanta Ribeiro da Silva  
Código Identificador: 9864DC06  
 
SECRETARIA DA ADMINIST RAÇÃO  
PORTARIA Nº 399/2020  PAD  
 
EXTRATO  DA PORTARIA N°: 399/2020  
  
OBJETO: PROCESSO ADMINISTRATIVO, com a finalidade de 
apurar irregularidades indicadas no Mem. nº 006/2020 da Sec. 
Municipal de Saúde, da servidora Karyna Katlyn Alvares  Alves, Mat. 
3758  no sentido de verificar se a conduta da se rvidora infringiu o 
artigo 129,incisos III, IX e X da lei 2138/2002. e a designação dos 
servidores Ana Altiva da Silveira Salati, matrícula nº 482, auxiliar 
administrativo; Angelita Macedo Fernand es, matrícula 938, secretária 
de escola e Marli Jacobsen Lim a, matrícula nº 2968, agente 
administrativo auxiliar, nomeados pela Portaria nº 1207/2019, que 
compõem a comissão processante.  
  
FUNDAMENTO LEGAL : artigos 129,incisos III, IX e X da lei 
2138/2002  
  
PRAZO : 60 (sessenta) dias.  
  
Arroio dos Ratos, 18 março de  2020.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA,,  
Prefeito Municipal  
  
Publique –Se. 
  
EVERTON R. S. VIEIRA  
Sec. Mun. da Administração  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Publicado por:  
Marilia Samant a Ribeiro da Silva  
Código Identificador: 7EDD51B2  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO 5º TERMO ADITIVO AO C ONTRATO Nº 
110/2017  
 
EXTRATO DO 5º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 110/2017  
  
Contratada:  Gesoalda Maria Duarte Rocha - ME, CNPJ nº 
07.685.906/0001 -36 
Contratante:  Município de Arroio dos Ratos/RS  
Objeto do contrato: Cedência de 09 (nove vagas) disponíveis no  lar 
para o município, visando o atendimento de idosos, deficientes físicos 
e deficientes mentais em situação  precária. Objeto do aditivo:  
Alteração da cláusula primeira, prazo e valor. Cláusula Primeira:  
Altera -se a cláusula primeira do contrato, passando  a vigorar com a 
seguinte redação: “Atualmente existem 11 (onze) vagas cedidas, 
sendo 05 (cinco) vagas para i dosos com renda e 06 (seis) idosos sem 
renda”. Valor:  O valor a ser pago mensalmente é de R$ 17.765,00 
(dezessete mil, setecentos e sessenta e cinc o reais) para todas as onze 
vagas. Prazo: O presente terá vigência de 01 de janeiro de 2020 a 01 
de janeiro d e 2021 (excepcionalmente por ser ano bissexto).  
  
Arroio dos Ratos, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jenifer Rodrigues Glosqui  
Código Identificador: 944F45A6  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO Nº021/2020  
 
DECRETO Nº 021, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E ESTABELECE MEDIDAS PARA O 
FUNCIONAMENTO DO SERVIÇO PÚBLICO 
MUNICIPAL,  PARA OSESTABELECIMEN TOS 
DE RESTAURANTES, BARES, CASAS 
NOTURNAS, TRANSPORTE PÚBLICO, 
ATIVIDADES COLETIVAS E OUTROS, PARA 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID -19) NO MUNICÍPIO DE 
ARR OIO DOS RATOS, E DÁ O UTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA, Prefeito Municipal de Arroio dos 
Ratos, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município e  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido media nte políticas sociais  e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universa 
lei gualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERAN DO a emergência em sa úde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de2020, em razão do novo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº13.979,de 6 de fevereiro de 
2020,quedispõesobreasmedidas p ara enfrentamento da emergência de 
saúde pública decorrente do Coronavírus;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coro navírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;   CONSIDERANDO que  o Estado do Rio Gra nde do Sul publicou o 
Decreto Estadual 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prev enção, controle e co ntenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto Estadual 55.128, de 19 de março de 2020, que declara estado 
de calamidade pública e m todo o território do Estado do Rio Grande 
do Sul para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá outras providências  
CONSIDERANDO o ofício número 01656.000.461/2020 -0001do 
Ministério  Público Estadual, d e 19 de março de2020.  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
Arroio dos Ratos, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico do novo 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º São estabelecidas no presente e em demais regramentos 
relacionados a medidas para o combate do COVID -19. 
§2ºFicam prorrogados para 20 de maio de 2020, os vencimentos da 
Taxa de Licença de Localização e Funcionamento de 
Estabelecim entos de Qualquer Na tureza(TLLF)e da Taxa de Serviços 
de Saúde – Vigilância Sanitária(TASAN).  
Art. 2º Fica dispensada a licitação, conforme prevê o Art. 4º da LEI 
FEDERAL Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020, para 
aquisição de bens, serviços e insumos de s aúde destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do coronavírus de que trata este Decreto.  
§ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é 
temporária e aplica -se apenas enquanto per durar a emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus.  
§ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcr o neste 
Decreto serão disponibilizadas em sítio oficial específico na rede 
mundial de computadores (int ernet), contendo, no que couber, além 
das informações previstas no § 3º do art. 8º da Lei Federal nº12.527, 
de 18 de novembro de 2011, o nome do contrata do, o número de sua 
inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o 
respectivo processo de contratação ou aquisição.  
Art. 3º Ficam SUSPENSOS, pelo período de 30 (trinta) dias:  
I – Todos os prazos de processos administrativos, exempl os: 
Sindicâncias, PADs, PAE, Recursos Tributários, Atendimento a Lei 
de Acesso a Informação, Ouvidoria e etc, que tramitam junto ao Poder 
Executivo Municipal, com exceção:  
de processos licitatórios, em todas as suas modalidades, que sejam de 
caráter releva nte para o atendimento dos serviços públicos e 
aquisições de bens e materiais, na medida possível todas  as licitações 
devem ser realizadas na modalidade online ou exclusivamente via 
Correspondência;  
de processos com atendimento prioritário e de relevância social.  
Art. 4º Ficam suspensas, temporariamente, por prazo indeterminado, 
a contar de 23 de março de 2 020: 
- As férias, licenças e afastamentos de servidores municipais lotados 
na Secretaria Municipal da Saúde, com exceção das licenças para 
tratamento saú de e maternidade;  
- As férias, licenças e afastamentos de servidores municipais, os quais 
os serviços s ejam indispensáveis ao Poder Executivo Municipal, com 
exceção das licenças para tratamento saúde e maternidade;  
- Os servidores municipais pertencentes a o quadro da Secretaria 
Municipal de Saúde deverão permanecer à disposição do Poder 
Executivo Municipal.  
Art. 5º Fica priorizado o atendimento por telefone e e -mail, devendo 
cada secretaria, setor e departamento dispor na sua porta os números 
para contato e  endereços dee -mail;  
I – Sendo necessário o atendimento presencial será agendado horário, 
observando -se as regras de higiene e não contaminação pelo COVID -
19 (novo Coronavírus);  
CAPÍTULO I  
DOS ÓRGÃOS, DAS ENTIDADES E DOS SERVIÇOS 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 Art.6º.Os órgãos ea sentida desda administração pública municipal 
direta e indireta deverão adotar, para fi ns de prevenção da transmissão 
do novo Coronavírus (COVID -19), as medidas determinadas neste 
Decreto.  
  
Art. 7º Adoção das orientações normativas, portar ias, boletins 
divulgados pelos órgãos competentes.  
Art. 8º Todo o órgão público municipal deverá afixar  cartazes 
informativos sobre os cuidados de prevenção sobre o Coronavírus.  
Art. 9º. Fica determinado o uso de álcool em gel à 70%, em locais 
acessíveis e  visíveis ao público, em todos os órgãos públicos 
municipais, bem como a constante higienização dos ref eridos locais.  
Art.10. Suspensão das aulas na rede municipal de ensino a partir de 19 
de março de 2020 (quinta -feira), conforme pronunciamento do 
Governo do Estado, até nova orientação.  
Art. 11. Fica determinada a suspensão por prazo indeterminado, até 
nova  orientação, as oficinas oferecidas para a comunidade e os 
encontros dos grupos de idosos do Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos do Centr o de Refência em Assistência 
Social.  
a) As atividades desenvolvidas com crianças e adolescentes de 06 a  17 
anos, do SCFV do CRAS Santa Bárbara, serão suspensas a partir de 
19 de março de 2020 (quinta -feira), conforme pronunciamento do 
Governo do Estado, at é nova orientação.  
Art.12. Para evitar aglomerações de pessoas na Prefeitura Municipal, 
destacamos que q ualquer protocolo pode ser realizado online, através 
do link:http://arroiodosratos.rs.gov.br/processos/  
Art. 13. Ficam suspensos os atendimentos aos usuá rios do Programa 
Bolsa Família, do Cadastro Único e Atendimentos Técnicos, os 
mesmos serão realizados s omente em caso de emergência, 
priorizandos os atendimentos por meio eletrônico, ou telefone.  
Parágrafo único: As pesagens dos usuários do Programa do Bol sa 
Família, realizada nos ESF´s, ficam suspensas até nova determinação.  
Art. 14. Fica determinado que a  Biblioteca Pública Municipal Rui 
Barbosa ficará fechada, até nova determinação.  
Art. 15. Fica determinado que o Conselho Tutelar funcionará apenas 
em re gime de plantão através do telefone 51 – 99272 -4357.  
Art.16. Fica determinado o fechamento do SINE, por 15 dias a contar 
de 20 de março de 2020, conforme orientação do FGTAS.  
Art. 17. O serviço de transporte para consultas eletivas serão 
suspensos, mantidos  apenas para os casos de oncologia e hemodiálise.  
Art. 18. A Secretaria Municipal de Assistência Social  organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social de correntes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecim entos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus(COVID -19). 
Parágrafo Único: Os indivíduos e famílias que acessarem a 
assistência social deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, 
na au sência destas, no mínimo p or técnicos de nível superior, que 
poderá realizar o atendimento de forma eletrônica ou por telefone, 
quando possível.  
Art. 19. A atuação da Secretaria Municipal de Cidadania e 
Assistência Social deverá ocorrer conjuntamente comos  trabalhos da 
Coordenadori a Municipal de Defesa Civil.  
Art. 20. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e cont inuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 21. Fica autorizado que os alimentos que seriam consumidos nas 
escolas municipais pelos estudantes nos próximos 30 (trinta) dias,  
sejam destinados ao CRAS – Santa Bárbara para ser distribuido a 
população que estiver em vulnerabilidade social.  
Seção I  
Dos Atendimentos de Saúde  
Art. 22. Os atendimentos odontológicos serão realizados somente em 
casos de urgências.  
Art. 23. As novas mar cações de consultas eletiv as nos ESF´s estão 
suspensas, até nova determinação.  
§1º As consultas já agendadas serão mantidas até dia 20 de março de 
2020.  §2º Os pacientes com a necessidade de encaminhamento de urgência 
devem procurar a equipe de seu ESF.  
§3º - Após a data do dia 20 de março os médicos dos ESF´s darão 
prioridade para os casos supeitos do Covid -19 (coronavírus).  
§4º - As renovações de receita serão mantidas normalmente.  
  
§5º - A Sala de Vacinação segue em funcionamento normal.  
Art. 24. As consultas agendadas para especialistas: Psiquiatria, 
Pediatria, Psicologia, Ginecologia e Nutricionista, serão mantidas até 
o dia 20 de março de 2020, após esta data, ficam suspensas até nova 
determinação.  
Parágrafo único: Os pacientes com a necessidade de  
encaminhamento de urgência nas especialidades do Art. 24º,devem 
procurar a equipe de seu ESF.  
Art. 25. Ficam restritos os atendimentos do Centro Municipal de 
Fisioterapia, conforme avaliação do fisioterapeuta.  
Art. 26. Fica determinado que a Secretaria Mu nicipal de Saúde deverá 
estruturar a Farmácia Básica Municipal para funcionar 24h por dia.  
Seção II  
  
Dos Servidores Públicos e Estagiários Municipais  
  
Art. 27. Os servidores com 60 anos ou mais e gestantes, ficam 
dispensados do trabalho presencial nas re partições públicas 
municipais, até nova orientação, devendo na medida do possível 
realizar suas atribuições através do tele -trabalho, conforme 
orientações da chefia imediata.  
Art. 28. Os estagiários da Administração Pública Municipal serão 
encaminhados, se mpre que possível, para trabalho domiciliar.  
  
Parágrafo único: Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das atividades, dispensad odo 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente . 
Art. 29. Os servidores públicos que fazem parte do Grupo 
considerado de Risco (Hipertensos e Diabéticos descompensados, 
Insuficiência Renal Crônica, Doença Respiratória Crônica, Imuno 
suprimidos) e que tenham laudo ou prontuário médico comprovando a 
como rbidade, devem apresentar para a chefia imediata, para ficarem 
dispensados do trabalho presencial nas repartições públicas 
municipais, até nova orientação, devendo na medida do possível 
realizar suas atribuições através do tele -trabalho.  
  
Art. 30. Os Agentes  Visitadores do Programa Primeira Infância 
Melhor – PIM e Criança Feliz, ficam dispensados das visitas 
domiciliares e dispensados do trabalho presencial nas repartições 
públicas municipais, até nova orientação, devendo na medida do 
possível realizar  suas a tribuições através do tele -trabalho, conforme 
orientações da chefia imediata.  
Art. 31. Os Agentes Comunitários de Saúde, ficam dispensados das 
visitas domiciliares e dispensados do trabalho presencial nas 
repartições públicas municipais, até nova or ientaçã o, devendo na 
medida do possível realizar suas atribuições através do tele -trabalho, 
conforme orientações da chefia imediata.  
Art. 32. Fica autorizado aos Secretários Municipais reorganizar cada 
setor de sua Secretaria, promovendo escalas entre os s ervidor es, 
evitando aglomerações e mantendo a continuidade do serviço público.  
Art. 33. Ficam canceladas as provas de vidas dos servidores inativos 
vinculados ao RPPS.  
Art. 34. No prazo de duração deste Decreto, assim como em caso de 
prorrogação, poderá oc orrer r emoção de servidores para a Secretaria 
Municipal de Saúde;  
Art. 35. Todos os veículos pertencentes ao patrimônio municipal 
deverão permanecer à disposição da Secretaria Municipal de Saúde e 
suas equipes técnicas.  
Art. 36. Ficam os servidores municip ais dis pensados do registro de 
ponto eletrônico, devendo o controle ser realizado de forma manual.  
CAPÍTULO II  
DOS ESTABELECIMENTOS EMPRESARIAIS  
Art. 37. Fica determinada a proibição das atividades dos serviços 
privados não essenciais, à excessão de farmác ias, cl ínicas de 
atendimento na área da saúde, supermercados ou simililares, agências 
bancárias, restaurantes, locais de alimentação, postos de combustíveis Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 e agropecuárias. Conforme Art. 3º do Decreto Estadual nº 55.128, de 
19 de março de 2020.  
Parágrafo único: As atividades liberadas no caput deste artigo 
deverão priorizaro serviço de tele -entrega em respeito a saúde pública 
e adotar as seguintes medidas, cumulativamente, no que couber:  
– higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre qua ndo do início das atividades, as superfícies de 
toque(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas, bancadas, trinco das 
portas de acesso de pessoas, carrinhos, instrumentos de trabalho de 
uso comum, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta 
por cen to), bem como com biguanida polimérica ou peróxido de 
hidrogênio e ácido pera cético;  
– higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das ativida des, os  pisos, paredes, forro e banheiro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido per acético;  
– manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool emgel70%(setenta por cento),para u tilizaç ão dos 
clientes e funcionários do local;  
– dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
combuffet;  
–manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos(filtros edutos) e, obrigatoriamente, manter pelo 
menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
– manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 70% 
(setenta por  cento)  e toalhas de papel não reciclado;  
– manter os talheres higienizados e devidamente individualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada;  
– diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesas, quando for ocaso.  
- diminuir o número de pessoas no local e buscando guardar 
adistânciamínimarecomendadade2m(dois metros) lineares entre os 
consumidores;  
– fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de p essoas dentro do 
estabelecimento;  
– O horário de funcionamento deverá ser até no máximo 22h, exceto 
as farmácias;  
- O funcionamento deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomer ação de pessoas.  
- A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou PPCI.  
  
– Recomendamos que os supermercados ou similares estabeleçam um 
horário exclusivo de atendimento para cli entes d o grupo de risco.  
Seção I  
Das Academias, Museu, Missas, Cultos Religiosos, Campeonatos e 
Competições  
Art. 38. De forma excepcional, visando resguardar o interesse da 
coletividade e por medida de segurança e saúde pública, ficam 
suspensas pelo prazo de 30 ( trinta) dias, as atividades no Museu, sob 
pena de cassação do alvará de funcionamento.  
Art. 39. De forma excepcional, visando resguardar o interesse da 
coletividade e por medida de segurança e saúde pública, ficam 
suspensas pelo prazo de 30 (trinta) dias a  realização de eventos e de 
reuniões de qualquer natureza, de caráter público ou privado, incluídas 
excursões, cursos presenciais, missas e cultos religiosos, com mais de 
trinta pessoas.  
Art. 40. De forma excepcional, visando resguardar o interesse da 
coletividade e por medida de segurança e saúde pública, o 
funcionamento de academias, centros de treinamento, centros de 
ginástica, cinemas e clubes sociais, ficam suspensas p elo prazo de30 
(trinta)dias.  
Parágrafo único. Fica suspensa a realização de jogos, ca mpeonatos e 
competições esportivas, seja em caráter profissional ou amador, 
mesmo que em áreas abertas.  
CAPÍTULO III  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLIC OS 
Seção I Dos Eventos  Art. 41. Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em lo cal 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
Art. 42. Ficam cancelados os eventos rea lizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 50 (cinquenta) pe ssoas de 
forma independentemente da sua característica, condições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento.  
Art.43. Fica vedada a expedição de novo salvarás de  autorização para 
eventos temporários.  
  
Parágrafo único. Os eventos em vias e lograd ouros públicos ficam 
igualmente cancelados.  
Art.44. Fica suspenas a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins.  
Seção II Dos Velórios  
Art. 45. Fica lim itado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade m áxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPCI.  
Seção III  
Das Praças Públicas e Locais Públicos  
Art. 46. Fica proibida a utilização das praças, pracinhas e áreas 
públic as, comumente utilizadas para lazer, assim como autilização das 
academias ao ar livre . 
CAPÍTULO IV  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
Art.47. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea,  deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
–disponibilizarálcoolemgel7 0%(setenta por cento),nas suas entradas e 
acessos de pessoas; e  
– disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão infor mações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível rea lizá-la. 
Art. 48. Os banheiros públicos e os privados de uso comum deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§1º Os banheiros deverão ser higienizado sem intervalos de 3(três) 
horas, com uso diuturnamente  de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
  
Art. 49. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
dispo nibilizarem sabonete líquido ou outra forma de higienização.  
CAPÍTULOV  
DAS MEDIDAS DE HI GIENIZAÇÃO PARA O SISTEMADE 
MOBILIDADE  
Art. 50. O sistema de mobilidade urbana operado pelo transporte 
privado, transporte individual público ou privado de passageiros(táxis) 
adotará medidas de higienização e ventilação nos veículos por 
intermédio da abert ura de janelas, conforme segue:  
–higienizar superf ícies de contato(direção, bancos, maçanetas, painel 
de controle, portas, catraca, corrimão, barras de apoio, etc.)com álcool 
líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem no transporte 
individual e diariame nte no coletivo;  
– manter à disposição, se possíve l, na entrada e saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos clientes e 
funcionários do local;  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com 
janelas a bertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir j anelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
§ 3º Promover a Higienização da cada viagem;  
Art. 51. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidado s com a prevenção do COVID -19. 
Art. 52. Fica recom endado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 – higienizar as mãos  antes e após a realização de viagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros;  
– evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
–proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utili zando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação de enfermidades,  
–utilizar preferencialmente o cartões de crédito e débito como meio de 
pagamento, quando possível, evitando a utilização d e dinheiro em 
espécie.  
  
Seção I  
Do Transporte Col etivo  
Art.53. Os veículos do transporte coletivo deverão adotar as seguintes 
medidas:  
– circulação dos veículos com as janelas e alçapões de teto abertos;  
– utilização preferencial, para a execução do transp orte e montagem 
da tabela horária, dos veículos qu e possuam janelas passíveis de 
abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos apenas 
em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação deviagens;  
– instrução e orientaçã o de seus motoristas e cobradores, de modo a 
refor çar a importância e a necessidade:  
da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem as mãos ao fim 
de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos durante 
a viagem - álcool em gel 70% (se tenta por cento) - e da observância 
da etiqueta re spiratória;  
da manutenção da limpeza dos veículos, e  
do modo correto de relacionamento com os usuários no período de 
emergência de saúde pública decorrente do COVID -19. 
– realização de limpeza minuciosa diá ria no retorno do veículo para a 
garagem, com util ização de produtos determinados pela Secretaria 
Municipal de Saúde (SMS) que impeçam a propagação do vírus - 
álcool líquido 70% (setenta por cento), solução de água sanitária, 
quaternário de amônio, biguani da ou glucoprotamina;  
– realização de manutenção e  limpeza dos equipamentos de ar - 
condicionado e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos 
respectivos filtros;  
– orientação dos usuários, mediante a divulgação de informativos na 
parte interna do s veículos, abordando a etiqueta respiratória, e n a parte 
externa, abordando instruções gerais sobre condutas certas e erradas 
para reduzir o contágio do COVID -19. 
  
Art. 54. Fica recomendado ainda:  
– a realização de limpeza rápida dos pontos de contato co m as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaú stres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre que possível e, no mínimo ao 
término das viagens;  
  
– a retirada, da escala de trabalho, dos motoristas, cobradores e fiscais 
que se encon trem insertos nos grupos de risco identificados pelos 
órgãos de saúde;  
– a disponibilização, na entrada e saída do veículo, de dispensadores 
de álcool em gel 70% (setenta por  cento), para utilização dos usuários.  
Art. 55. Fica proibido o transporte para Po rto Alegre de idosos e 
crianças, as pessoas que possuem necessidade de se deslocar, por 
motivo de trabalho e ou consultas médicas, deverão comprovar junto a 
empresa através d e comprovante de consultas, exames e carteria 
assinada.  
§1º Fica recomendado aos u suários inseridos nos grupos de risco 
identificados pelos órgãos de saúde, que evite a utilização do 
transporte coletivo por ônibus.  
§2º A empresa de transporte coletivo deve rá reduzir em 50% o 
número de viagens realizadas.  
Seção II  
Do Serviço de Transport e Motorizado Privado e Remunerado de 
Passageiros na Categoria Aplicações de Internet  
Art. 56. Os veículos do Transporte Motorizado Privado e 
Remunerado de Passageiros na Cate goria Aplicações de Internet, 
executado no Município de Arroio dos Ratos, deverão observar:  
– a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, mediante 
a lavagem ou autilização de produtos assépticos -álcool em gel 70% 
(setenta porcento);  
– a higien ização dos equipamentos (celular ou similares),após cada 
utilização;  – a realizaçã o de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, puxadores, 
cinto de segurança e fivelas;  
– a circulação dos veíc ulos apenas com as janelasa bertas;  
– a disponibilização de produtos assépticos ao s usuários - álcool em 
gel 70% (setenta porcento),  
– a observância da etiqueta respiratória.  
Art. 57. Fica recomendado aos usuários, antes e durante a utilização 
dos veículos , a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pel os órgãos de saúde, em especial:  
  
– higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos veículos 
transporte remunerado de passageiros;  
– evitar o contato desnecessári o com as diversas partes do veículo;  
–proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação de enfermidades;  
–utilizar preferencialmente a opção  de pagamento por cartões de 
crédito e débito do Sistema de Transporte Motorizado Privado e 
Remunerado de Passageiros na Categoria Aplicações de Internet como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
CAPÍTULO VI  
DAS PESSOAS QUE VIAJ ARAM PARA O EXTERIOR E OU QUE 
APRESENTAREM SINTOMAS  
  
Art. 58. Pessoas que viajara m para o exterior, nos últimos 14 dias, 
devem entrar em contato com a Secretaria Municipal de Saúde – 
Vigilância Epidemiológica, através do telefone (51)3656 -1550.  
Art. 59. Pessoas que apresentarem sintomas de contaminação pelo 
COVID -19, (apresentação de f ebre, tosse, dificuldade para respirar, 
produção de escarro, congestão nasal ou conjuntival, dificuldade para 
deglutir, dor de garganta, coriza, saturação de O2 < 95%, sinais  de 
cianose, batimento de asa de nariz, tiragem intercostal e dispnéia) 
devem se d irigir EXCLUSIVAMENTE ao Serviço de Urgência e 
Emergência em Atenção Básica (popularmente conhecido como 
PRONTO ATENDIMENTO), localizado na Avenida Pedro Fantin, 
500. Bairro Atafona.  
CAPÍTULO VII DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 60. Em caso de recusa do cumprimento  das determinações 
contidas no presente Decreto, fica autorizado, desde já, aos órgãos 
competentes, com objetivo de atender o interesse público e evitar o 
perigo e risco cole tivo, adotar todas as medidas legais cabíveis.  
Art. 61. As medidas previstas neste  Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 62. Fica recomendado que a população de Arroio dos Ratos, 
promova todos os meios necessários de prevenção evitando 
aglomerações.  
Art. 63. Em c aso de dúvidas sobre o Coronavírus (COVID -19) ligue 
136 ou para a Vigilância Epidemiológica 51 3656 -1550.  
Art. 64. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por 
prazo superi or. 
Art. 65. Revogam -se as disposições em contrário, especialmente os 
Decretos 018/2020 e 020/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO Em, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se Em, 20/03/2020  
  
EVERTON VIEIRA  
Secre tário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Marilia Samanta Ribeiro da Silva  
Código Identificador: E55CF6DE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE AUGUSTO PESTANA  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4025 DE 22 DE M ARÇO DE 2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4025 DE 22 DE MARÇO DE 2020  
  
Estabelece medidas complementares as já previstas 
nos Decretos nº 4022/2020 e 4023/2020 de prevenção 
ao contágio pelo novo Coronavírus (COVID -19) no 
âmbito do Município  
  
VILMAR ZIMMERMANN, P REFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, usando das atribuições l egais que lhe são 
conferidas no art. 50 da Lei Orgânica do Município e,  
  
Considerando  o Decreto Executivo nº 4022, de 18 de março de 2020, 
que dispõe sobre medidas temporárias de enfrentamen to e prevenção 
ao Coronavírus (CONVID -19) no Município;  
  
Considerando o Decreto Executivo nº 4023, de 20 de março de 2020, 
que também dispõe sobre medidas complementares na prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus;  
  
Consid erando  o Decreto Estadual nº 55.12 8 de 19 de Março de 2020, 
que declara estado de Calamidade Pública em todo território do 
Estado do Rio Grande do Sul e a Portaria SES nº 204/2020 e,  
  
Considerando a necessidade de adequar os Serviços Públicos e 
Privados a s exigências do momento de crise e  também considerando a 
situação no atual momento,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Para o enfrentamento a situação já prevista nos Decretos nºs 
4022/2020 e 4023/2020, ficam SUSPENSAS,  em todo território do 
Município de Augusto Pesta na, a título de quarentena, confor me prevê 
o Inciso II do Artigo 2º da Lei Federal nº 13.979/2020, pelo período 
de 10 (dez) dias : 
  
I – todos as atividades e os serviços privados não essenciais, à 
EXCESSÃO  de Farmácias, Clínicas de atendimento na área da s aúde, 
Supermercados, Minimercados,  Padarias, Agências Bancárias e Postos 
de abastecimento de combustíveis.  
  
Art. 2º - Os estabelecimentos privados que prestam atividades ou 
serviços não essenciais, devem permanecer com as portas fechadas, 
não permitindo n enhum acesso ao público, podendo r ealizar serviços 
internos e ou no domicílio dos clientes e atendimentos de tele entrega 
também nos domicílios dos clientes.  
  
Art. 3º - Fica determinado que os Supermercados e Minimercados, 
estabeleçam as seguintes normas de atendimento ao público:  
I – no turno da manhã, das 8:00 horas às 9:00 horas atendimento 
exclusivamente para pessoas idosas, com idade acima de 60 anos, a 
partir das 9:00 horas, ou a partir da saída do último cliente com idade 
acima de 60 anos, fica libe rado o atendimento para as pessoas  com 
idade inferior a 60 anos, até o horário de fechamento do 
estabelecimento.  
  
II – no turno da tarde, das 13:30 horas às 14:30 horas atendimento 
exclusivamente para pessoas idosas com idade acima de 60 anos, a 
partir da s 14:30 horas ou a partir da saída  do último cliente com idade 
acima de 60 anos, fica liberado o atendimento para as pessoas com 
idade inferior a 60 anos, até o horário de fechamento do 
estabelecimento.  
  
Art. 4º - Ficam liberados do comparecimento ao loca l de trabalho, os 
Servidores Públi cos Municipais com idade superior a 60 (sessenta) 
anos, podendo os mesmos permanecerem em regime excepcional de 
tele trabalho, sempre que possível.  
  
Art. 5º - Os estabelecimentos e ou pessoas que venham a descumprir 
quais quer determinações contidas nos De cretos Municipais nºs 
4022/2020, 4023/202 e no presente Decreto, ficam sujeitos a Fiscalização dos órgãos competentes e a aplicação das penalidades 
previstas em Lei.  
  
Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua p ublicação, e 
revoga a letra c do I nciso II do Artigo 2º; os Artigos 6º; 7º e 8º todos 
do Decreto Executivo nº 4023/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE AUGUSTO PESTANA EM 22 
DE MARÇO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE  
  
EM 22 DE MARÇO DE 2020  
  
MILTON S CHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: AF326AF8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRET O EXECUTIVO Nº 4024 DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
KDECRETO EXECUTIVO Nº 4024 DE 20 DE MARÇO DE 2020  
  
Decreta, excepcionalmente, expediente interno em 
Secretarias e Setores.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, no uso de suas atribuiçõ es legais e com 
base no Artigo 50 da Lei Orgânica do Município, no Artigo 53 da Lei 
Municipal nº 7 77/2003, e  
  
CONSIDERANDO, a Declaração de Pandemia pela Organização 
Mundial da Saúde em 11 de Março de 2020, decorrente do novo 
Coronavírus (COVID -19); 
  
CON SIDERANDO, o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
06 de Fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERA NDO, a Portaria do Ministério da Saúde nº 356/GM/MS 
de 11 de março de 2020 , que dispõe sobre a regulamentação da Lei 
Federal nº 13.979/2020;  
  
CONSIDERANDO, o Decreto do Governo do Estado -RS nº 55.115 
de 12 de Março de 2020;  
  
CONSIDERANDO o Decreto Estad ual nº 55.128 de 19 de Março de 
2020, que declara estado de Calamidade Pública em todo território do 
Estado do Rio Grande do Sul e a Portaria SE S nº 204/2020, e  
  
CONSIDERANDO, a responsabilidade do Município em resguardar a 
saúde da população e principalm ente a dos Servidores, para que 
possam prestar o mínimo de atendimento à população do Município,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica determinado, que a p artir do dia 23 de Março de 2020 e 
até o dia 05 de Abril de 2020 todas as Secretarias e Setores que 
funcionam de nto do Centro Administrativo e outros locais que 
cumprem expediente dentro de salas fechadas, cumprirão somente 
expediente interno, com exceção a casos específicos e de urgência que 
serão, na medida do possível, atendidos junto ao hall de entrada de 
cada p rédio, evitando contato e aproximação entre pessoas, os demais 
atendimentos serão realizados pelo telefone e por meio eletrônico.  
  
Art. 2º - Os serviços da Secretaria de Saúde estão regulamentados no 
Decreto nº 4023/2020 e os da Secretaria de Educação no que tange a 
aulas nas Escolas Municipais estão regulamentados no Decreto nº 
4022/2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Art. 3º - O Servidores das demais Secretarias e Setores , que prestam 
serviços externos permanecerão executando as atribuições de seus 
cargos normalmente.  
  
Art. 4º - Ficam suspensos todos os prazos de vencimento de Receitas 
Tributárias e não Tributárias, bem como outros que possam ocorrer 
até a data prevista n este Decreto.  
  
Art. 5º - Este Decreto Executivo entra em vigor na data de sua 
publicação, podendo ser prorrogado  se assim o estado de endemia 
exigir.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 20 DE MARÇO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administ ração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 5B53C416  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4026 DE 23 DE MARÇO  DE 2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4026 DE 23 DE MARÇO DE 2020  
  
Declara situação de emergência nas áreas do 
Município afetadas por ESTIAGEM COBR ADE nº 
14110, conforme IN/MI 02/2016.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, Prefeito do Município de AUGUSTO 
PESTANA, localizado no estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelos Artigos 7º e 50 da Le i 
Orgânica do Município e pelo Inciso V I do artigo 8º da Lei Federal no 
12.608, de 10 de abril de 2012,  
CONSIDERANDO:  
I – Que a principal economia do Município é oriunda da produção 
agrícola e está sendo brutalmente atingida pela longa estiagem, 
gerando da nos humanos e econômicos, como perda pa rcial das safras 
de milho, soja e produção leiteira, pela falta de água para consumo 
humano e animal, gerando até a presente data os relatados no FIDE 
em anexo. Pelo baixo volume de chuvas ocorridas, principalmente 
entre o período de Dezembro/2019 e Março/ 2020, atingindo todo 
território do Município;  
II- Que em decorrência gerou os seguintes danos:  
Danos materiais: conforme Laudo Técnico de Prejuízos Decorrentes 
de Estiagem emitido pela EMATER, a estimativa até a prese nte data, 
entre as culturas de milho, s oja e produção leiteira, somam R$ 
85.079.221,00.  
Danos Humanos: Falta de água potável atingindo inicialmente cerca 
de 05 famílias na localidade de Bom Princípio e o fornecimento de 
cestas básicas a 31 famílias que não  possuem vínculo trabalhista e 
trabalha m normalmente como diaristas rurais, estando no momento 
sem oferta de serviços.  
III – Que o parecer do COMDEC (Coordenadoria Municipal de 
Defesa Civil), relatando a ocorrência deste desastre é favorável à 
declaração d e situação de emergência.  
DECRETA:  
Art. 1º. Fica declarada situação de emergência nas áreas do município 
contidas no Formulário de Informações do Desastre – FIDE e demais 
documentos anexos a este Decreto, em virtude do desastre classificado 
e codificado co mo ESTIAGEM 14110, conforme IN/MI nº 02 /2016.  
Art. 2º. Autoriza -se a mobilização de todos os órgãos municipais para 
atuarem sob a coordenação do COMDEC, nas ações de resposta ao 
desastre e reabilitação do cenário e reconstrução.  
Art. 3º. Autoriza -se a conv ocação de voluntários para reforçar as 
ações de resposta ao desastre e realização de campanhas de arrecadação de recursos junto à comunidade, com o objetivo de 
facilitar as ações de assistência à população afetada pelo desastre, sob 
a coordenação do COMDEC . 
Art. 4º. De acordo com o estabelecido  nos incisos XI e XXV do artigo 
5º da Constituição Federal, autoriza -se as autoridades administrativas 
e os agentes de defesa civil, diretamente responsáveis pelas ações de 
resposta aos desastres, em caso de risco imi nente, a:  
I – penetrar nas casas, para prestar socorro ou para determinar a pronta 
evacuação;  
II – usar de propriedade particular, no caso de iminente perigo 
público, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 
dano.  
Parágrafo único: Será re sponsabilizado o agente da defesa civil  ou 
autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 
relacionadas com a segurança global da população.  
Art. 5º. De acordo com o estabelecido no Art. 5º do Decreto -Lei nº 
3.365, de 21 de junho de 1941, autor iza-se o início de processos de 
desapro priação, por utilidade pública, de propriedades particulares 
comprovadamente localizadas em áreas de risco intensificado de 
desastre.  
§ 1º. No processo de desapropriação, deverão ser consideradas a 
depreciação e a des valorização que ocorrem em propriedades  
localizadas em áreas inseguras.  
§ 2º. Sempre que possível essas propriedades serão trocadas por outras 
situadas em áreas seguras, e o processo de desmontagem e de 
reconstrução das edificações, em locais seguros, será  apoiado pela 
comunidade.  
Art. 6º. Com base no Inciso IV do artigo 24 da Lei nº 8.666 de 
21.06.1993, sem prejuízo das restrições da Lei de Responsabilidade 
Fiscal (LC 101/2000), ficam dispensados de licitação os contratos de 
aquisição de bens necessários à s atividades de resposta ao desastre, d e 
prestação de serviços e de obras relacionadas com a reabilitação dos 
cenários dos desastres, desde que possam ser concluídas no prazo 
máximo de cento e oitenta dias consecutivos e ininterruptos, contados 
a partir da  caracterização do desastre, vedada a p rorrogação dos 
contratos.  
  
Art. 7º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
CUMPRA -SE. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE AUGUSTO PESTANA EM 23 DE 
MARÇO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGIST RE-SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 23 DE MARÇO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: CA66D5DD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO 4027/2020 23 DE MARÇO DE 2020  
 
 DECRETO EXECUTIVO Nº 4027 DE 23 DE MARÇO DE 2020  
  
Regulamenta a licitação, na modalidade pregão, na 
forma eletrônica, para a aquisição de bens e a 
contratação de serviços comuns, incluídos os serviços 
comuns de e ngenharia, e dispõe sobre o uso da 
dispen sa eletrônica, no âmbito da administração 
pública municipal . 
  
VILMAR ZIMMERMANN, Prefeito Municipal de Augusto 
Pestana, Estado do Rio Grande do Sul,  no uso de suas atribuições e 
com fundamento no que dispõe o artig o 50, da Lei Orgânica do 
Município, e ten do em vista do disposto na Lei Federal nº 10.520, de 
17 de julho de 2002 e na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 DECRETA:  
Capítulo I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES OBJETO E ÂMBITO DE 
APLICAÇÃO  
Art. 1º Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 
pregão, na forma eletrônica, para a aquisição de bens e a contratação 
de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, e 
dispõe sobre o uso da dispensa eletrônica, no âmbito da administração 
pública municipal direta e indireta.  
§ 1º A utilizaçã o da modalidade de pregão, na forma eletrônica, pelos 
órgãos da administração pública municipal direta, pelas autarquias, 
pelas fundaçõe s e pelos fundos especiais é obrigatória.  
§ 2º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da 
autorid ade competente, a utilização da forma de pregão presencial nas 
licitações de que trata o caput ou a não adoção do sistema de dispensa 
eletrônica, desde que fique comprovada a inviabilidade técnica ou a 
desvantagem para a administração na realização da form a eletrônica.  
Princípios  
Art. 2º O pregão, na forma eletrônica, é condicionado aos princípios 
da legalidade, da impessoalidade, da moral idade, da igualdade, da 
publicidade, da eficiência, da probidade administrativa, do 
desenvolvimento sustentável, da vinc ulação ao instrumento 
convocatório, do julgamento objetivo, da razoabilidade, da 
competitividade, da proporcionalidade e aos que lhes sã o correlatos.  
§ 1º O princípio do desenvolvimento sustentável será observado nas 
etapas do processo de contratação, em s uas dimensões econômica, 
social, ambiental e cultural, no mínimo, com base nos planos de 
gestão de logística sustentável dos órgãos e da s entidades.  
§ 2º As normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em 
favor da ampliação da disputa entre os i nteressados, resguardados o 
interesse da administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a 
segurança da contratação.  
Definições  
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto, considera -se: 
I - aviso do edital - documento que contém:  
a) a definição pre cisa, suficiente e clara do objeto;  
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; e  
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização;  
II - bens e serviços c omuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhe cidas e usuais do mercado;  
III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técni ca, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II;  
IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo  da primeira 
etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 
público envolvido e a melhor solução a o problema a ser resolvido e 
que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 
fundamenta o termo de referência;  
V - lance s intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio l icitante;  
VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indiret a; 
VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material,  de interesse da 
administração pública;  
VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da part icipação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194, de 24 de deze mbro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especif icações usuais de mercado;  
IX - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 
ferramenta informatizada, in tegrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, 
disponibilizada pelo Ministério da Economia, o  qual é adotado como 
oficial para cadastramento dos órgãos e das entidades da 
administração pública municipal e dos parti cipantes de procedimentos 
de licitação, dispensa ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e 
pelas entidades integrantes do Sistema de  Serviços Gerais - Sisg;  
X - sistema de dispensa eletrônica - ferramenta informatizada, 
integrante da plataforma do Siasg , disponibilizada pelo Ministério da Economia e adotada pela administração pública municipal, para a 
realização dos processos de contra tação direta de bens e serviços 
comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia; e  
XI - termo de referência - document o elaborado com base nos estudos 
técnicos preliminares, que deverá conter:  
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela admini stração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com a s seguintes informações:  
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irre levantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame;  
2. o valor estimado do objet o da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e  
3. o cronograma físico -financeiro, se necessário;  
b) o critério de aceitação do objeto;  
c) os deveres do contratado e do contratante;  
d) a relação dos documentos essenciais à veri ficação da qualificação 
técnica e econômico -financeira, se necessária;  
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do c ontrato ou da 
ata de registro de preços;  
f) o prazo para execução do contrato; e  
g) as sanções previstas de forma objetiva, sufic iente e clara.  
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técn ica. 
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técni ca, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão, na forma eletrônica.  
Vedações  
Art. 4º O pregão, na forma eletrônica, não se aplica a:  
I - contratações de obras;  
II - locações imobiliárias e alienações ; e 
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art.  3º 
Capítulo II  
DOS PROCEDIMENTOS FORMA DE REALIZAÇÃO  
Art. 5º O pregão, na forma eletrônica, será realizado quando a disputa 
pelo fornecimento de bens ou pela contratação de serviços comuns 
ocorrer à distância e em sessão pública,preferencialmente, por mei o 
do Sistema de Compras, disponível no endereço eletrônico 
www.comprasgovernamentais.gov.br.  
§ 1º O sistema de que trata o caput será dotado de recursos de 
criptografia e de autenticação que garantam as condições de segurança 
nas etapas do certame.  
§ 2º Al ém do disposto no caput, desde que atendidos todos os 
requisitos técnicos e legais, poderão ser utilizados pela administração 
pública municipal, os sistemas eletrônicos disponíveis nos portais 
www.portaldecompraspublicas.com.br, 
www.pregaoonlinebanrisul.co m.br, www.bll.org.br e www.licitacoes -
e.com.br para a realização do pregão e demais aquisições de bens e 
serviços através do uso da tecnologia da informação . 
§ 3º Na hipótese da administração pública municipal utilizar os 
sistemas eletrônicos previstos no § 2º, o prévio cadastro dos licitantes 
no SICAF não será obrigatório.  
  
Etapas  
Art. 6º A realização do pregão, na forma eletrônic a, observará as 
seguintes etapas sucessivas:  
I - planejamento da contratação;  
II - publicação do aviso de edital;  
III - apresen tação de propostas e de documentos de habilitação;  
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva;  
V - julgamento;  
VI - habilitação;  
VII - recursal;  
VIII - adjudicação; e  
IX - homologação.  
Critérios de julgamento das propostas  
Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou ma ior 
desconto, conforme dispuser o edital.  
Parágrafo único. Serão fixados critérios o bjetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 de desempen ho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as de mais condições estabelecidas no edital.  
Documentação  
Art. 8º O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 
instruído com os seguintes documentos, no mínimo:  
I - estudo técnico preliminar, quando necessário;  
II - termo de referência;  
III - planil ha estimativa de despesa;  
IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços;  
V - autorização de abertura da licitação;  
VI - designação do pregoeiro e da equipe de apoio;  
VII - edital e respectivos anexos;  
VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso;  
IX- parecer jur ídico;  
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação;  
XI - proposta de p reços do licitante;  
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros:  
a) os licitantes participantes;  
b) as propostas apresentadas;  
c) os aviso s, os esclarecimentos e as impugnações;  
d) os lances ofertados, na ordem de classifi cação;  
e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso;  
f) a aceitabilidade da proposta de preço;  
g) a habilitação;  
h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação;  
i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e  
j) o resultado da licitação;  
XIII - comprovantes das publicações:  
a) do aviso do edital;  
b) do extrato do contrato; e  
c) dos demais atos cuja publicidade s eja exigida; e  
XIV - ato de homologação.  
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos  para todos os efeitos legais, inclusive pa ra comprovação e 
prestação de contas.  
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre.  
Capítulo III  
DO ACESSO AO SISTEMA ELETRÔNICO 
CREDENCIAM ENTO  
Art. 9º A autoridade competente do órg ão ou da entidade promotora 
da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e os 
licitantes que participarem do pregão, na forma eletrônica, serão 
previamente credenciados, perante o provedor do sistema e letrônico.  
§ 1º O credenciamento para acess o ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível.  
§ 2º Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação solicitar, junto ao provedor do sistema, o seu 
credenciamento, o do preg oeiro e o dos membros da equipe de apoio.  
Licitante  
Art. 10. Na hipótese de pregão promovido por órgão ou entidade 
integrante do Sisg, o credenciamento do licitante e sua manutenção 
dependerão de registro prévio e  atualizado no Sicaf.  
Art. 11. O credenciam ento no Sicaf permite a participação dos 
interessados em qualquer pregão, na forma eletrônica, exceto quando 
o seu cadastro no Sicaf tenha sido inativado ou excluído por 
solicitação do credenciado ou por determina ção legal.  
Capítulo IV  
DA CONDUÇÃO DO PROCE SSO ÓRGÃO OU ENTIDADE 
PROMOTORA DA LICITAÇÃO  
Art. 12. O pregão, na forma eletrônica, será conduzido pelo órgão ou 
pela entidade promotora da licitação, com apoio técnico e operacional 
do órgão central do Sisg, que  atua como provedor do Sistema de 
Compras d o Governo federal, o qual é adotado pela administração 
púbica municipal.  
Parágrafo único. Na hipótese do §2º do art. 5º o apoio técnico será 
prestado pelo respectivo detentor do sistema utilizado na licitação.  
  Autoridade competente  
Art. 13. Caberá à auto ridade competente, de acordo com as atribuições 
previstas no regimento ou no estatuto do órgão ou da entidade 
promotora da licitação:  
I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio;  
II - indicar o proved or do sistema;  
III -determinar a abertura d o processo licitatório;  
IV - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão;  
V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso;  
VI - homologar o resultado da licitação; e 
VII - celebrar o contrato ou assinar a at a de registro de preços.  
Capítulo V  
DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO ORIENTAÇÕES 
GERAIS  
Art. 14. No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte:  
I - elaboração do estudo técnico preliminar  e do termo de referência;  
II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência 
pela autoridade competente ou por quem esta delegar;  
III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de jul gamento e 
a aceitação das propostas, o modo  de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melho r oferta;  
IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da admini stração pública; e  
V - designação do pregoe iro e de sua equipe de apoio.  
  
Valor estimado ou valor máximo aceitável  
Art. 15. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanen temente aos 
órgãos de controle externo e interno.  
§ 1º O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo 
aceitável para a contratação será fundamentado no § 3º do art. 7º da 
Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.  
§ 2º Para fins do disposto no capu t, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e  das demais 
informações necessárias à elabo ração das propostas.  
§ 3º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obri gatoriamente do 
instrumento convocatório.  
Designações do pregoeiro e da equipe de apoio  
Art. 16. Caberá à autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou a 
quem possuir a competência, designar agentes públicos para o 
desempenho das funções deste Decreto, obs ervados os seguintes 
requisitos:  
I - o preg oeiro e os membros da equipe de apoio serão servidores do 
órgão ou da entidade promotora da licitação; e  
II - os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, servidores 
ocupantes de cargo efetivo, preferencia lmente pertencentes aos 
quadros permanentes  do órgão ou da entidade promotora da licitação.  
§ 1º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros da 
equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação específica, 
para um período determin ado, admitidas reconduções, ou por período 
indeterminado, permitida a revogação da designação a qualquer 
tempo.  
§ 2º Os órgãos e as entidades de que trata o § 1º do art. 1º 
estabelecerão planos de capacitação que contenham iniciativas de 
treinamento para a  formação e a atualização técnica de pregoe iros, 
membros da equipe de apoio e demais agentes encarregados da 
instrução do processo licitatório, a serem implementadas com base em 
gestão por competências.  
  
Do pregoeiro  
Art. 17. Caberá ao pregoeiro, em espec ial: 
I - conduzir a sessão pública;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos;  
III - verificar a con formidade da proposta em relação aos requis itos 
estabelecidos no edital;  
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances;  
V - verificar e julgar as condições de habilitação;  
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos do cumentos de habilitação e sua validade jurí dica;  
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá -los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão;  
VIII - indicar o vencedor do certame;  
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso;  
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio;  e 
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação.  
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 
assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim 
de subsidi ar sua  decisão.  
Da equipe de apoio  
Art. 18. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório.  
Do licitante  
Art. 19. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica:  
I - credenciar -se previamente no Sic af ou, na hipótese de que trata o 
§2º do art. 5º, no sistema eletrônico utilizado no certame;  
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementare s; 
III - responsabilizar -se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do si stema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros;  
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o 
processo licitatório e responsabilizar -se pelo ônus decorre nte da  perda 
de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo 
sistema ou de sua desconexão;  
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imed iato b loqueio de acesso;  
VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e  
VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio.  
Parágrafo único. O fo rneced or descredenciado no Sicaf terá sua chave 
de identificação e senha suspensas automaticamente.  
Capítulo VI  
DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL  
Publicação  
Art. 20. A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada 
com a convocação dos interessa dos po r meio da publicação do aviso 
do edital na Imprensa Oficial, consoante a Lei Municipal nº 1.868 de 
29 de março de 2016, por meio eletrônico no sítio oficial do 
Município ,da entidade promotora da licitação e sempre que houver 
nexessidade no diario of icial do estado e no Diario Oficial da Uniao.  
Edital  
Art. 21. A íntegra do edital será disponibilizada nos sistemas previstos 
no art. 5º deste decreto e no sítio oficial do Município ou da entidade 
promotora do pregão.  
  
Modificação do edital  
Art. 22. Modi ficaçõ es no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resgu ardado  o tratamento isonômico as licitantes.  
Esclarecimentos  
Art. 23. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletr ônico,  na 
forma do edital.  
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos.  
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração.  
Impugnação  
Art. 24. Qualquer pessoa poderá  impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital,  até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública.  
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos r esponsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de  dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação.  
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pre goeiro, nos autos do 
processo de licitação.  
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, se rá definida e publicada 
nova data para realização do certame.  
Capítulo VII  
DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS 
DE HABILITAÇÃO  
  
Prazo  
Art. 25. O prazo fixad o para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação não será inferior a oi to dias úteis, contado 
da data de publicação do aviso do edital.  
Apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo 
licitante  
Art. 26. Após a divulgação do  edital no sítio eletrônico, os licitantes 
encaminharão, exclusivamente por meio do sistem a, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.  
§ 1º A etapa de que trata o caput será encerrada com a ab ertura da 
sessão pública.  
§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 
habilitação que constem do Sicaf, assegurado aos demais licitantes o 
direit o de acesso aos dados constantes do mesmo.  
§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos docum entos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.  
§ 4º O licitante declarará, em campo próprio d o sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua propost a com as exigências do edital.  
§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto.  
§ 6º Os licitantes poderão  retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos n o sistema, até a 
abertura da sessão pública.  
§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimen tos de que trata o Capítulo IX.  
§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliaç ão do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances.  
§ 9º Os docu mentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante me lhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o  § 2º do art. 38.  
Capítulo VIII  
DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE 
LANCES  
Horário de abertura  
Art. 27. A partir do horário previsto no edital, a sessão públi ca na 
internet será aberta pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de 
acesso e senha.  
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
mediante a utilização de sua chave de acesso e senha.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 § 2º O sistema disponibilizará campo própr io para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes.  
Conformidade das propostas  
Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 
desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital.  
Parágrafo único. A desclassificação da proposta será fundamentada e 
registrada no sistema, acompan hado em tempo real por todos os 
participantes.  
Ordenação e classificação da s propostas  
Art. 29. O sistema ordenará automaticamente as propostas 
classificadas pelo pregoeiro.  
Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 
participarão da  etapa de envio de lances.  
Início da fase competitiva  
Art. 30. Classificada s as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 
lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico.  
§ 1º O licitan te será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consigna do no registro.  
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital.  
§ 3º O licita nte somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobri r a melhor oferta.  
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro.  
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a ide ntificação 
do licitante.  
Modos de disputa  
Art. 31. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico os 
seguintes modos de disputa:  
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julg amento adotado no 
edital; ou  
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no  edital.  
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá inter valo 
mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 
ao lance que cobrir a melhor oferta.  
Moo de disputa aberto  
Art. 32. No modo de disputa aberto, de que trata o i nciso I do caput do 
art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública.  
§ 1º A pr orrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação , inclusive 
quando se tratar de lances intermediários.  
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente.  
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa.  
Modo de disput a aberto e fechado  
Art. 33. No modo de disputa aberto e fechado, de que tra ta o inciso II 
do caput do art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos.  
§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada.  
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o auto r da oferta de valor mais baixo e os autores das ofertas com valores até de z por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo.  
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três of ertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances sub sequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo.  
§ 4º Encer rados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances  em ordem crescente de vantajosidade.  
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licita ntes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º  
§ 6º Na hipótese de não haver licita nte cl assificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º Desconexão 
do sistema na e tapa d e lances  
Art. 34. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizado s. 
Art. 35. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio el etrôni co utilizado 
para divulgação.  
Critérios de desempate  
Art. 36. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 
aplicação d o crit ério estabelecido no § 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 
1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese.  
Art. 37. Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 
36, caso não haja envio de lances após o início da fase compe titiva . 
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, a proposta 
vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas.  
Capítulo IX  
DO JULGAMENTO  
Negociação da proposta  
Art. 38. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão públic a, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital.  
§ 1º A negociação será r ealizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes.  
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário , dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata o caput.  
Julgamento da proposta  
Art. 39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lug ar qua nto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26, e verificará a 
habilitação do licitante conforme disposições d o edit al, observado o 
disposto no Capítulo X.  
Capítulo X  
DA HABILITAÇÃO  
Documentação obrigatória  
Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação relativa:  
I - à habilitação jurídica;  
II - à qualificação técnica;  
III - à qualificação econômico -financeira;  
IV - à regularidade fiscal e trabalhista;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Públicas estaduais, 
distrital e municipais, quando necessário; e  
VI - ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art . 7º 
da Constituição e no inciso XVIII do caput do art. 78 da Lei nº 8.666, 
de 1993.  
Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, IV e V do caput poderá ser substituída pelo registro 
cadastral no Sicaf.  
Art. 41. Quan do per mitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre.  
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrang eiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata o caput serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do dispostos no Decreto 
nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro  que v enha a substituí -
lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.  
Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidas:  
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de co nsórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante a União;  
II - a apresenta ção da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada;  
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital;  
IV - a demonstração, po r cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, pa ra fins de qualificação 
econômico -financeira;  
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durant e a vigência 
do contrato;  
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e  
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato.  
Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 
na mesma lici tação, por meio de mais de um consórcio ou 
isoladamente.  
Procedimentos de verificação  
Art. 43. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sicaf, 
nos documentos por ele abrangidos.  
§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 
contemplados no Sicaf serão enviados nos termos do disposto no art. 
26. 
§ 2º Na hipótes e de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 
definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 
observado o praz o disposto no § 2º do art. 38.  
§ 3º A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos 
sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões  
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.  
§ 4º Na hipótese da proposta  vencedora não ser aceitável ou o licitante 
não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de 
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital.  
§ 5º Na hipótese de  contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 
preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sis tema, no 
prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 
lance vence dor. 
§ 6º No pregão, na forma eletrônica, realizado para o sistema de 
registro de preços, quando a proposta do licitante vencedor não 
atender ao quantitativo total estima do para a contratação, poderá ser 
convocada a quantidade de licitantes necessária para  alcançar o total 
estimado, respeitada a ordem de classificação, observado o preço da 
proposta vencedora, precedida de posterior habilitação, nos termos do 
disposto no Ca pítulo X.  § 7º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto nos arts. 42 e 43 da Lei Complementar 123, de 14 
de dezembro de 2006.  
§ 8º Constatado o atendimento às e xigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor.  
Capítulo XI  
DO RECURSO  
Intenção de recorrer e prazo para recurso  
Art. 44. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediat a, em campo 
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer.  
§ 1º As razões do  recurso de que trata o caput deverão ser 
apresentadas no prazo de três dias.  
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazõe s, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vis ta imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses.  
§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos  termos do disposto no caput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro est ará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.  
4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos 
que não podem ser aproveitados.  
Capítulo XII  
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO  
Autoridade competente  
Art. 45. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso V do 
caput do art. 13.  
Pregoeiro  
Art. 46. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 
do caput do a rt. 17.  
Capítulo XIII  
DO SANEAMENTO DA PROPOST A E DA HABILITAÇÃO  
Erros ou alhas  
Art. 47. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade juríd ica, mediante decisão 
fundamentada, registrada  em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, 
observado o disposto na Lei Municipal nº 6.990, de 03 de outubro de 
2018.  
Parágrafo único. Na h ipótese de necessidade de suspensão da sessão 
pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de 
que trata o caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada 
mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de a ntecedência, e a ocorrência será registrada em  ata. 
Capítulo XIV  
DA CONTRATAÇÃO  
Assinatura do contrato ou da ata de registro de preços  
Art. 48. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no pra zo estabelecido 
no edital.  
§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de re gistro de preços.  
§ 2º Na hipótese de o venced or da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 
o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de cla ssificação, para, após a 
comprovação dos requi sitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 49.  
§ 3º O prazo de validade das proposta s será de sessenta dias, permitida 
a fixação de prazo diverso no edital.  
Capítulo XV  
DA SANÇÃO  
Impedimento de licitar e contratar  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Art. 49. Ficará impedido de licitar e de contratar com a Município e 
será descre denciado no Sicaf, pelo prazo de até cinco ano s, sem 
prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta:  
I - não a ssinar o contrato ou a ata de registro de preç os; 
II - não entregar a documentação exigida no edital;  
III - apresentar documentação falsa;  
IV - causar o atraso na execução do objeto;  
V - não mantiver a proposta;  
VI - falhar na execução do contrato;  
VII - fraudar a execução do contrato;  
VIII - comporta r-se de modo inidôneo;  
IX - declarar informações falsas; e  
X - cometer fraude fiscal.  
§ 1º As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preç os que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública.  
§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Sicaf.  
Capítulo XVI  
DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO  
Revogação e anulação  
Art. 50. A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá -lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprov ado, pertinente e suficiente para justificar a 
revog ação, e deverá anulá -lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado.  
Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrênc ia da anulação do procedimento licitatório, ressalva do o 
direito do contratado de boa -fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato.  
Capítulo XVII  
DO SISTEMA DE DISPENSA ELETRÔNICA  
Aplicação  
Art. 51. A administração públi ca direta e indireta do Município 
adotará o sistema de dispensa eletrônica, nas seguintes hipóteses:  
I - contratação de serviços comuns de engenharia, nos termos do 
disposto no inciso I do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993;  
II - aquisição de bens e  contratação de serviços comuns, nos termos do 
dispo sto no inciso II do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993; e  
III - aquisição de bens e contratação de serviços comuns, incluídos os 
serviços comuns de engenharia, nos termos do disposto no inciso III e 
seguintes do caput do art. 24 da Lei nº 8.666, de 1993, quando cabível.  
Parágrafo único. Fica vedada a utilização do sistema de dispensa 
eletrônica nas hipóteses de que trata o art. 4º  
Capítulo XVIII  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Orientações gerais  
Art. 52. Os hor ários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e na 
documentação relativa ao certame.  
Art. 53. Os participantes de lic itação na modalidade de pregão, na 
forma eletrônica,  têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto e qualquer interessado 
poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio 
da internet.  
Art. 54. As  propostas que contenham a descrição do objeto, o va lor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação.  
Art. 55. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo.  
Revogação  
Art. 56. Fi ca revogado o Decreto Executivo nº 3.650 de 02 de abril de 
2018 e demais disposições em contrário.  
Vigência  
Art. 57. Este Decreto entra em vigor em 24 de março de 2020.  
§ 1º Os editais publicados após a d ata de entrada em vigor deste 
Decreto serão ajustado s aos termos deste Decreto.  § 2º As licitações cujos editais tenham sido publicados até 23 de 
março de 2020 permanecem regidos pelo Decreto Municipal nº 3.650, 
de 02 de abril de 2018.  
§ 3º O uso da dispensa eletrônica para contratações com recursos 
federai s será obrigatória a partir de 24 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Munic ipal 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 29898759  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO 40 28/2020 23 DE MARÇO DE 2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4028 DE 23 DE MARÇO DE 2020  
  
Declara a suspensão de licitações de car áter 
presencial considerando medida protetiva frente ao 
agravamento da situação envolvendo o novo 
coronavírus (COVID -19). 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEI TO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas no art. 50 da Lei Orgânica do Município e   
CONSIDERANDO, o agravamento da situação envolvendo o novo 
coronavírus (COVID -19) e o aumento de casos confirmados pelo 
Minis tério da Saúde.  
DECRETA:  
Art. 1º . Ficam suspensas por tempo indeterminado as licitações de 
caráter presenci al, exceto as de modalidade eletrônica.  
Art. 2º . As sessões serão reagendadas e terão seus prazos concedidos 
novamente de acordo com a lei, bem como serão publicadas nos 
meios de comunicação oficiais, assim que a situação for considerada 
estável.  
Art. 3º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE AUGUSTO PESTANA EM 23 
DE MARÇO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 23 DE MARÇO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Publi cado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 604084AF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
COMPRAS E LICITAÇOES  
DECISÃO  
 
DECISÃO  
  
Processo Administrativo Especial nº 01/2020  
Analisando o relatório e parecer conclusivo da Comissão, no qual 
apurou a responsabilidade da empresa DENTAX COMÉRCIO DE 
PRODUTOS ODONTOLÓGICO LTDA, CNPJ Nº 21.596.355/0001 -
65, pela inexecução parcial do contrato, da Carta Convite nº 19/2019, Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 os quais foi logrado ven cedor, culminando assim, no descumprimento 
do contrato,  instaurado conforme Portaria N° 220/2020.  
A Comissão Processante designada pela Portaria nº 220/20, publicada 
em 14 de Fevereiro de 2020, para apurar os fatos apontados naquele 
instrumento, vem aprese ntar o Relatório conclusivo nos termos a 
seguir exposto s. 
  
PRELIMINARMENTE  
  
O processo transcorreu regularmente, tendo sido cumprido no prazo 
estabelecido na Portaria instauradora.  
  
Não foram suscitados incidentes ou arguidas nulidades.  
  
Foi ofertado ao interessado as prerrogativas constitucionais de ampla  
defesa e contraditório, sendo que o mesmo se manifestou, 
apresentando defesas.  
  
Foram anexados documentos relativos a licitação para o perfeito 
esclarecimento dos fatos.  
  
DOS FATOS QUE ENS EJARAM A ABERTURA DO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO  
  
Mediante a Portari a instauradora, a Administração Municipal 
determinou a abertura de Processo Administrativo Especial nº 
01/2020, atendendo ao Memorando nº 21/2020 do Setor de Compras, 
cuja cópia está em anexo , onde denuncia que a empresa DENTAX 
COMÉRCIO DE PRODUTOS ODONTOL ÓGICO LTDA., 
participou da Carta Convite nº 19/2019, no qual foi vencedora de 
vários itens, porém, a empresa não entregou os itens solicitados e 
empenhados nos empenhos nº 6963/2019 e 6964/20 19, culminando 
assim, no descumprimento do Contrato.  
Baseado nos fatos foi determinado a abertura de Processo 
Administrativo Especial nº 01/2020, para apurar a responsabilidade da 
empresa pela inexecução parcial do contrato, determinando a 
aplicação das pe nalidades cabíveis  
  
DA INSTRUÇÃO PROBATÓRIA  
  
Da atenta análise do conjunto probatório, restou comprovada as 
irregularidades apontadas, pelas seguintes razões, circunstâncias e 
indícios.  
  
A) A Carta Convite determinava o prazo de entrega de 30 dias a par tir 
de 20/12/2019, conforme item 6.2 do Edital de Licitação. (fl.  009);  
B) Portanto, a entrega da mercadoria vencida pela empresa 
deveria ocorrer até o dia 20/01/2020, sendo que foi prorrogado 
por mais 15 dias e tendo mais 20 dias com multa de 05% ao dia;  
C) Portanto, a Empresa teria até o dia 04/02/2020, sem multa, 
para efetuar a entrega os produtos;  
D) A empresa não efetuou a entrega dos produtos que havia 
vencido na licitação;  
E) O valor dos itens que não foram entregues no prazo, 
correspondem ao valor d e R$ 1.605,00 (Hum mil, seiscentos e 
cinco reais);  
F) A Lei de li citação, traz obrigações a serem cumpridas, tanto da 
Contratante quanto da Contratada e a cláusulas das penalidades 
constituídas no Edital são muito claras.  
G) Também consta no Edital que: “A s multas serão calculadas sobre o 
montante não adimplido do contr ato.”  
  
A Lei 8.666/93, em seu artigo 66 consta : “O contrato deverá ser 
executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas desta Lei, respondendo cada uma pela s 
consequências de sua inexecução total ou parcial.”  
  
O Art. 77 da Lei de Licitações, prevê: A inexecução total ou 
parcial do contrato enseja a sua rescisão, com as consequências 
contratuais e as previstas em lei ou regulamento . 
  
Também consta no Art. 87  da Lei nº 8.666/93:  “Pela inexecução 
total ou parcial do contrat o a Administração poderá, garantida a prévia 
defesa, aplicar ao contratado as seguintes sanções ” (...) 
  
“II – multa, na forma prevista no instrumento convocatório ou no 
contrato.”  
  
Consta no Edital de Convite 19/2019, item 7. DAS 
PENALIDADES , que o contr atante sujeita -se quanto as penalidades 
possíveis de serem aplicadas:  
(...) 
  
“7.3 – Multa de 30% (trinta  por cento) no caso de inexecução total do 
contrato, cumulada ou não com a pena de suspensão do direito de 
licitar e o impedimento de contratar com a A dministração pelo prazo 
de 02 (dois anos).”  
  
Portanto, o Edital de Licitação modalidade de Carta Convite  nº 
19/2019, as penalidades são claras e explicitas em relação a forma 
da aplicação pela Administração.  
  
DA ANÁLISE DOS ARGUMENTOS  
DO INTERESSADO  
  
A empresa DENTAX COM. DE PRODUTOS ODONTOLÓGICO 
LTDA, inscrita no CNPJ Nº 21.596.355/0001 -65, foi intimada p ara 
apresentação de defesa prévia (fl.42), porém, se manifestou no prazo 
previsto da defesa prévia.  
  
A empresa alegou que: “A nossa empresa recebeu os  empenhos no dia 
23 de Dezembro de 2019, sendo que o prazo de entrega é de 30 
(trinta) dias corridos, oco rre que nestas datas festivas nossos 
fornecedores entraram em férias coletivas onde retornaram a partir da 
metade de Janeiro, causando assim atraso no fornecimento dos 
materiais. Em virtude dessa situação nossa empresa solicitou a 
prorrogação no prazo de e ntrega para mais 15 (quinze) dias, que não 
foram suficientes para nossos fornecedores efetuarem a entrega do 
material, anexo a este notas fiscais e com provantes de entrega. Nossa 
empresa já participou por diversas vezes em licitações com este 
Município, se mpre cumprindo com o prazo de entrega, ocorre que 
também dependemos de nossos fornecedores para cumprir com os 
prazos de entrega.” (fl.47)  
  
Ainda apre sentou notas fiscais de compras de produtos datadas em 
30/01/2020 e 12/02/2020. (fls.48 a 51)  
A empresa f oi intimada para apresentação de defesa final (fl.46), na 
data de 09 de Março de 2020, sendo informado para que efetuasse a 
defesa final, se manifestou  através de e -mail, informando que segue 
em anexo, conforme (fl.53). Ainda, para confirmar que seria a 
Defesa Final, foi ligado no dia 12/03/2020, as 9:30, para confirmar 
com a Senhora Elaine Biedacha, que confirmou, pois não tinha 
mais nada a acrescentar.   
  
Alegou novamente as justificativas constantes na defesa prévia, sendo 
que foi acrescentando o seguint e: “ Nossa empresa já participou por 
diversas vezes em licitações com este Município, sempre cumprindo 
os prazos exigidos, ocorre que também dependemos  de nossos 
fornecedores para cumprir com os prazos de entrega, nesse caso fugiu 
de nossa alçada, como est e material foi comprado especificamente 
para atender aos empenhos 6963/2019 e 6994/2019 nos colocamos a 
disposição para efetuar a entrega, não causando  prejuízos para o 
município, na qual não é nossa intenção.  
  
Solicitamos assim a autorização de entrega d os empenhos e aplicação 
de multa somente dos dias de atraso. (fl. 52)  
  
Houve, no mínimo, IMPRUDÊNCIA  da empresa DENTAX COM. 
PRODUTOS ODONTOLOGICOS LTD A, em ter participado de 
Processo de Licitação, sem cercar -se de precauções, no sentido de 
garantir as co ndições mínimas para a entrega dos itens no prazo 
estipulado, caso fosse vencedora do processo.  
  
O Município não regula a conduta que pauta as relaçõe s comerciais 
estabelecidas entre a indústria, fornecedores e transportadoras, 
simplesmente fica adstrito ao cumprimento do Edital da Carta Convite 
e aos contratos dele originados.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 CONCLUSÃO  
  
Considerando que Licitação é um procedimento administrativo 
unilateral, discricionário, destinado à seleção de um contratante com a 
Administração Pública para a aquisição ou a alienação de bens, a 
prestação de serviços e a execução de obras.  
  
Além da procura de condições mais vantajosa para a Administração 
Pública em  seus con tratos com particulares, a licitação se faz 
obrigatória por força do princípio da isonomia.  
  
Por sua vez, o procedimento da licitação é formado por três 
princípios: igualdade, entre os licitantes, publicidade e estrita 
observância das condições e stabeleci das no instrumento de abertura.  
  
Independentemente de determinação legal, a observância ao princípio 
da licitação é obrigatória para toda a Administração Pública, 
abrangendo os órgãos centralizados, as entidades descentralizadas e as 
pessoas jurí dicas de direito público ou privado, que, de forma indireta, 
desempenham funções públicas, aplicando recursos públicos. Além 
disso, os órgãos e entidade de direito público ficam obrigados à estrita 
observância das normas sobre licitações eventualmente exis tentes na s 
respectivas esferas de governo.  
  
O Inadimplemento do contrato administrativo provoca a 
responsabilidade administrativo, cujas regras básicas estão previstas 
nos arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93.  
  
Restou configurado e fundamentado no relatório da Comissão,  o qual 
foi acolhido, que a empresa DENTAX COM. PRODUTOS 
ODONTOLÓGICOS LTDA, não cumpriu com os prazos do Edital de 
Licitação na modalidade de Carta Convite nº 19/2019, onde não 
efetuou a entregar referente aos itens vencidos. Com base no princípi o 
da Razo abilidade, em consonância com o que consta no Edital de 
Licitação, Clausula das Penalidades e de acordo com os artigos 86 e 
87 II, da lei nº 8.666/93, a Comissão sugere ao Executivo Municipal, 
que seja aplicado a pena de suspensão do direito de li citar e o  
impedimento de contratar com a Administração pelo prazo de dois 
anos e a multa de 30% (trinta por cento) no caso de inexecução total 
do contrato, ou seja, sobre os valores somados dos Empenhos, de R$ 
1.605,00 (um mil, seiscentos e cinco reais), p erfazendo  o valor da 
multa a ser aplicada a empresa em R$ 481,50 (quatrocentos e oitenta e 
um reais e cinquenta centavos). Caso a empresa não interponha 
recurso e não pague a multa, inscreva -se em dívida ativa com 
protestos por meio de cartório para a cobr ança da m ulta. 
  
Publique -se e intime -se. 
  
Augusto Pestana, 20 de março de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Código Identificador: 91FF222A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃ O-
COMPRAS E LICITAÇOES  
AVISO DE SUSPENSÃO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA/RS, Srº 
VILMAR ZIMMERMANN no uso de suas atribuições legais, 
considerando como medida de proteção ao Vírus COVID -19 
(Corona vírus)  torna público a tod os os interessados a SUSPEN SÃO  
das licitações de caráter presencial conforme abaixo:  
  
- 25/03/2020 - Pregão Presencial SRP 25/2020 - Pneus, Câmaras de 
Ar e Protetores;  
- 25/03/2020 - Convite 01/2020 - Óculos com armação de Metal (fase 
abertura de Proposta)  
- 30/03/2020 - Concorrênci a 01/2020 - Serviço de Concessão de Táxi -
Pessoa Física;  - 31/03/2020 - Convite 02/2020 -Filtros e Óleo Lubrificante; e  
- 31/03/2020 - Pregão Pre sencial SRP 07 /2020 -CBUQ -Concreto 
Betuminoso Usinado a Quente  
  
A Suspensão dar -se-á por prazo indeterminado.  
As licitações realizadas na forma Eletrônica permanecem inalteradas, 
se houver.  
A sessões serão reagendadas e terão seus prazos concedidos 
novam ente de acordo com a lei, bem como serão publicadas nos 
meios de comunicação oficiais, assim que a situação for co nsiderada 
estável.  
  
Augusto Pestana, 23 de março de 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues  
Códi go Identificador: 44AC7C54  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRACÃO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DEC RETO Nº 304, DE 21 D E MARÇO DE 2020  
 
Inclui os incisos XVIII a XXI no art. 3º do Decreto nº 
303, de 20 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA, Prefeito Municipal de Barracão - RS, 
no uso de suas atribuições e fundamentos legais,  
  
D E C R E T A:  
Art. 1 º Ficam incluídos os incisos XVIII a XXI no art. 3º do Decreto 
nº 303, de 20 de Março de 2020, com a segui nte redação:  
Art.3º...........................................  
XVIII – Serviços de captação, tratamento e abastecimento de água;  
XIX – Serviços de dis tribuição e geração de energia elétrica;  
XX – Serviços de telefonia e internet;  
XXI – Serviços funerários.  
Art. 2º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 21 de Março de 2020.  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefe ito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 8CD0DFBE  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 305, DE 2 1 DE MARÇO DE 2020  
 
Declara estado de calamidade pública no Município 
de Barracão para fins de prevenç ão e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo coronavírus), e estabelece outras providências.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA , Prefeito Municipal de Barracão, no 
uso de suas atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Municípi o, 
CONSIDERANDO o De creto Estadual nº 55.128 de 19 de Março de 
2020 que declarou estado de calamidade pública em todo o território 
do Estado do Rio Grande do Sul para fins de prevenção e 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID - 19 (novo 
coronavírus);  
CONSIDERANDO que o Mi nistério da Saúde informou que a curva 
decrescente no caso de COVID -19 (novo coronavírus) no país se dará 
apenas no mês de setembro do corrente ano;  
CONSIDERANDO a avaliação do cenário epidemiológico do Estado 
do Rio Grande do Sul em re lação à infecção pel o Coronavírus, bem 
como a identificação de transmissão comunitária em franca expensão Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 no Estado, situação que pode vir a ser identificada em outras regiões a 
qualquer momento e que culmina na necessidade de restrição drástica 
da circula ção de pessoas,  
D E C R E T A:  
Art. 1º  Fica declarado ESTADO DE CALAMIDADE PÚBLICA  
em todo o território  do município de Barracão, pelo período de 06 
(seis) meses, para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo coronavírus) . 
Parágrafo Único.  As autoridades públicas e os servidores municipais 
e os cidadãos deverão adotar todas as medidas e as providências 
necessárias para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo COVID -19 (novo coronavírus), observado o dis posto 
neste Decreto e, naquilo que não conflitar, o estabelecido no Decreto 
nº 301, de 18 de março de 2020, Decreto nº 302, de 18 de março de 
2020 e no Decreto nº 303, de 20 de março de 2020.  
Art. 2º  Ficam mantidas as demais medidas estabelecidas no Decret o 
nº 301, de 18 de m arço de 2020 e no Decreto nº 303, de 20 de março 
de 2020.  
Art. 3º  A tramitação dos processos referentes a assuntos vinculados a 
este Decreto se dará em regime de urgência e prioridade em todos os 
órgãos da Administração Pública no município de Barracão.  
Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 21 de Março de 2020.  
  
ALDIR ZANELL A DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e, 
Publique -se 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: DAE1E7 06 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
GABINETE DO PREFEITO   
LEI MUNICIPAL Nº 1.309, DE 11 DE MARÇO DE 20 20 
 
LEI MUNICIPAL Nº 1.309, DE 11 DE MARÇO DE 2020.  
  
Altera o Art. 21 da Lei Nº 700 de 27 de Outubro de 
2010 e dá out ras providências.  
  
Art. 1º  - Autoriza o Município de Barros Cassal/RS a criar o cargo 
denominad o de Agente de Apoio, alterando o art. 21 da Lei de nº 700 
de 27 de Outubro de 2010.  
  
Art. 2º - Autoriza o Município de Barros Cassal a reestruturar o 
Quadro de Cargos em Comissão, criando o cargo de Agente de Apoio 
com carga horária de 40 horas semanais ficando alterada a Lei 
Municipal nº 700 de 27 de outubro de 2010, em seu Art. 21 da referida 
Lei, que passa a vigorar acrescidos da seguinte redação:  
  
“Art. 2 1º - A estrutura básica do Quadro de cargos de provimento em 
comissão dos Servidores Públicos Mun icipais é constituída com as 
seguintes categorias, denominações, padrão de vencimento e valores 
financeiros”  
  
N º de Cargos : 8 
  
Denominação : Agente de Apoio  – CC – 2 
  
Valor:  R$ 1.166,57  
  
Art. 3º - Fica fazendo parte integrante da presente Lei o Anexo I com 
a denominação do cargo, as suas atribuições, condição de trabalho 
cargo horária e requisitos para provimento.  
  
Art. 4º - As despesas decorrentes desta Le i correrão por conta de 
dotações orçamentárias próprias, segundo estudo de impacto 
orçamentário anexo.   Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal -RS, 02 de Março de 
2020.  
  
ADÃO REGINEI D OS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
  
ANEXO I  À LEI MUNICIPAL Nº DE 1.309, DE 11 DE MARÇO DE 
2020  
Quadro: Cargos de provimento em Comissão  
Denominação: Agente de Apoio – CC 2  
ATRIBUIÇÕES:  
Descrição Sintética:  assessorar nas atividades executadas junto as 
secretarias municipais para que esse servidor possa apoiar o 
desenvolvimento de políticas públicas municipais, voltadas a atenção 
de demandas da sociedade do município de Barros Cassal, manter -se 
atualizado quanto às modernas técnicas profissionais; requis itar e 
manter o suprimento necessário à realiz ação das atividades; zelar pela 
higiene e limpeza do ambiente e dependências sob sua guarda, 
observar as condições de funcionamento dos equipamentos, 
instrumentos e bens patrimoniais, solicitando os reparos nec essários, 
para evitar riscos e prejuízos; zela r pelo uso racional e econômico e 
pela conservação dos equipamentos pertinentes ao trabalho; colaborar 
e assessorar seus superiores na observância de regras de segurança 
quando do atendimento aos munícipes e da  utilização de materiais, 
equipamentos e instr umentos durante o desenvolvimento das rotinas 
diárias; assessorar, acompanhar e participar sistematicamente dos 
cuidados essenciais no atendimento e urbanidade para com a 
população e participar dos programas de  capacitação corresponsável.  
Descrição Analítica : colaborar e assessorar com seu superior quando 
da execução das atividades propostas, interagindo com os demais 
profissionais da secretaria pela qual for lotado, quando for o caso de 
apoio a secretaria de ed ucação, com o Professor Regen te e/ou Direção 
no desenvolvimento das atividades previstas no projeto político 
pedagógico na unidade escolar; receber e acatar, criteriosamente, a 
orientação e as recomendações do Professor no trato e atendimento ao 
aluno; dis ponibilizar os materiais peda gógicos a serem utilizados nas 
atividades desenvolvidas pelo professor regente; assessorar na 
estimulação da independência do aluno, em especial, no que tange aos 
hábitos alimentares, de acordo com as orientações dos técnicos 
responsáveis; cuidar da higien e e do asseio dos alunos sob sua 
responsabilidade; acompanhar o aluno em atividades sociais e 
culturais programadas pela unidade; executar outros cargos 
semelhantes, pertinentes à função; prestar assessoramento 
administrativo à  Secretaria da Educação e às suas respectivas unidades 
escolares; assessorar o Secretário de Educação e os demais setores do 
Órgão em assuntos de educação relacionados com o ensino 
fundamental, infantil e toda a área de competência da Secretaria de 
Educaçã o, no caso de serem nomeados agentes de apoio para outras 
secretarias municipais essas farão a descrição analítica das atribuições 
do servidor.  
  
Condições de trabalho: Carga horária de 40 horas semanais.  
Idade Mínima: 18 anos  
Escolaridade:  Ensino Médio Co mpleto.  
Recrutamento:  o cargo  é de livre nomeação a critério do chefe do 
poder executivo.  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: A941615B  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PORTARIA Nº 53, DE 2 0 DE MARÇO DE 2020  
 
PORTARIA Nº 53, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
ALTERA REDAÇÃO DA LEI N° 1.309 DE 11 DE 
MARÇO DE 2020 PUBLICADA NO DIÁRIO 
OFICIAL DO MUNICÍPIO EM DIA 12/03/2020. 
EDIÇÃO 2768.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DO MUNICIÍPIO DE BARROS 
CASSAL -RS, no uso das atribuições e,   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 CONSIDERANDO o Projeto de Lei n° 270  de 02 de março de 2020;  
  
COSIDERANDO  a aprovação do Projeto de Lei n° 270 de 02 de 
março de 2020 na Sessão Ordinária da Câmara de Vereadores em 09 
de março de 2020;  
  
CONSIDERANDO  que a Lei n° 1.309 de 11 de março de 2020 fora 
publicada no Diário Oficial  do Município apresentando erro formal, 
diferente do Projeto de Lei nº 270 aprovado em 09 de março de 2020;  
  
CONSIDERANDO  que a aprovação da Lei Municipal n° 1.309 de 11 
de março de 2020, resultou em contratação de profissionais, conforme 
autorizava a red ação do Projeto de Lei nº 270 de 02 de março de 2020 
e a necessidade de ajuste do ato administrativo para não continuar 
com vício identificado;  
  
RESOLVE:  
  
REVOGAR a publicação da Lei n° 1.309 de 11 de março de 2020, 
com a redação do dia 12/03/2020. Ediçã o 2768, substituindo -a pela 
redação do Projeto de Lei n° 270 de 02 de março de 2020 aprovado na 
Câmara de Vereadores DETER MINO  ainda que o setor responsável 
realize a publicação da Lei n° 1.309 de 11 de março de 2020 que trata 
sobre “Altera o Art. 21 da Le i Nº 700 de 27 de Outubro de 2010 e dá 
outras providências”, com a redação correta.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Ba rros Cassal - RS, em 20 de 
março de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 024B1BBC  
 
GABINETE DO PREFEITO   
DECRETO Nº 24, DE 20  DE MARÇO DE 2020  
 
DECRETO Nº 024, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
Declara estado de calamidade pública em todo o 
território do Município de Barros Cassal para fins de 
prevenção e de enfren tamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus), e dá outras 
providências.  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , no uso 
da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com base na 
Constituição Estadual e a Constituição Feder al pel as quais preveem a 
tomada de medidas para a preservação da vida e o desenvolvimento da 
população local.  
  
CONSIDERANDO o Decreto Federal de prevenção do COVID -19 
aprovado pelo congresso nacional e pelo senado do país, bem como, 
pela Lei Federal nº 13 .979, de 6 de fevereiro de 2020 pelo Decreto nº 
55.115, de 12 de março de 2020, Decreto nº 55.118, de 16 de março 
de 2020 e no Decreto nº 55.128 do Governador do Estado do Rio 
Grande do Sul.  
CONSIDERANDO que a economia do município depende da 
atividade agr ícola e atualmente empresas de compra de produção 
estão fechadas.  
CONSIDERANDO a necessidade de manter a prestação de serviços 
essências a população durante o período que perdurar o estado de 
calamidade pública.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica declarado estado d e cala midade pública em todo o 
território do Município de Barros Cassal para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus).  
  
Parágrafo único . As autoridades públicas, os servidores e os cidadãos 
deverão adotar to das as  medidas e as providências necessárias para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), observado o disposto no Decreto nº 
023 de 17 de março de 2020 e neste decreto, naquilo que não conflitar, 
os regrame ntos d e Leis Federais e Estaduais.  
  
CAPÍTULO I  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS  
  
Art. 2º  Ficam determinadas, por prazo indeterminado, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas em 
saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à  preservação da 
saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, para fins de prevenção e de enfren tamento à 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o 
território do Município de Barros Cassal,  as seguintes medidas:  
I - a proibição:  
  
a) da circulação e do ingresso, no território do município, de veículos 
de transporte coletivo interes tadual, público e privado, de passageiros;  
b) da realização de eventos e de reuniões de qualquer natureza, de 
caráter público ou privado, incluídas excursões, cursos presenciais, 
missas e cultos religiosos, e o funcionamento de casas noturnas, 
PUB’s , Clube s Comercias, academias, centros de treinamento e 
aglomerações do gênero que possuam mais de trinta pessoas e/ou 
concentre mais de uma pessoa a cada 2 metros quadrados;  
c) aos produtores e aos fornecedores de bens ou de serviços essenciais 
à saúde, à higien e e à alimentação de elevar, excessivamente, o seu 
preço ou exigir do consumidor vantagem manifestamente excessi va, 
em decorrência da epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus);  
d) as empresas concessionárias no município de realizar a suspenção 
do fornecimento dos serviços essenciais de água, energia elétrica, 
telefone e internet distribuídas em todo o terri tório do município, pelo 
prazo de 60 dias, podendo ser prorrogado por igual período, caso 
persista a situação de calamidade.  
e) das atividades e  dos serviços privados não essenciais e o 
fechamento de estabelecimento comerciais, à exceção de farmácias, 
clínicas de atendimento na área da saúde, supermercados, agências 
bancárias, restaurantes e locais de alimentação nestes estabelecidos, 
bem como de seus respectivos espaços de circulação e acesso;  
  
II - a determinação de que:  
  
a) o transporte coletivo de pas sageiros, público e privado, urbano e 
rural, no território do município, seja realizado sem exceder à 
capacidade de passageiros sentados;  
  
b) aos operadores do sistema de mobilidade, aos concessionários e 
permissionários do transporte coletivo e seletivo por lotação, bem 
como a todos os responsáveis por veículos do transporte coletivo e 
individual, público e privado, de passageiros, a adoção, no mínimo, 
das seguintes medidas:  
b.1) a realização de limpeza minuciosa diária dos veículos com 
utilização de prod utos que impeçam a propagação do vírus como 
álcool líquido setenta por cento, solução de água sanitária, quaternário 
de amônio, biguanida ou glu coprotamina;  
b.2) a realização de limpeza rápida das superfícies e pontos de contato 
com as mãos dos usuários, c omo roleta,bancos, balaústres, pega -mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a 
cada viagem no transporte individual  e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo;  
b.3) a realização de limpeza rápida com álcool líquido seten ta por 
cento dos equipamentos de pagamento eletrônico (máquinas de cartão 
de crédito e débito), após cada utilização;  
b.4) a disponibilização, e m local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por cento;  
b.5) a circulação com janelas e alçapões de teto abertos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível;f) a higienizaçã o do sistema de 
ar-condicionado;  
b.6) a fixação, em local visível aos passageiros, de informações 
sanitárias sob re higienização e cuidados para a  
b.7) prevenção do COVID -19 (novo Coronavírus);  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 b.8) a utilização, preferencialmente, para a execução do transp orte e 
montagem da tabela horária, veículos que  
b.9) possuam janelas passíveis de abertura (janelas não lacradas ), 
utilizando os demais veículos apenas em caso de necessidade e para 
fins de atendimento pleno da programação de viagens;  
  
c) determinar aos r esponsáveis por veículos do transporte coletivo e 
individual, público e privado, de passageiros que instruam e o rientem 
seus empregados, em especial motoristas e cobradores, de modo a 
reforçar a importância e a necessidade:  
c.1) da adoção de cuidados pesso ais, sobretudo da lavagem das mãos 
ao fim de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos 
durante  a viagem, como álcool em gel setenta por cento, e da 
observância da etiqueta respiratória;  
c.2) da manutenção da limpeza dos veículos;  
c.3) do modo correto de relacionamento com os usuários no período 
de emergência de saúde pública decorrente do COVID -19 (novo 
Coronavírus);  
  
d) determinar aos restaurantes, bares e lanchonetes que adotem, no 
mínimo, as seguintes medidas, cumulativas:  
d.1) higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cardápios, m esas e bancadas), preferencialmente com álcool em gel 
setenta por cento ou outro produto adequado;  
d.2) higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada a cada três horas, durante o período de funcionamento e s empre 
quando do início  das atividades, os pisos, paredes, forro e banheiro, 
preferencialmente com água sanitária ou outro produto adequado;  
d.3) manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento,  para a utilização dos  
clientes e funcionários do local;  
d.4) dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com "buffet";  
d.5) manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obri gatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
d.6) manter disponível "kit" completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcool em gel setenta por cento e toalhas de papel não reciclado;  
d.7) manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
d.8) diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação e ntre elas, diminuindo o número de pessoas no 
local e buscando guardar a distância mínima recomendada de dois 
metros lineares entre os consumidores;  
d.9) fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomera ção de pessoas dentro do 
estabelecimento aguardando mesa;  
  
e) os fornecedores e comerciantes estabeleçam limites quantitativos 
para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higiene e à alimentação, 
sempre que necessário para evitar o esvaziamento do esto que de tais 
produtos;  
  
f) os estabelecimentos comerciais fixem horários ou setores 
exclusivos para atender os clientes com idade superior ou igual a 60 
anos e aqueles de grupos de risco, conforme autodeclaração, evitando 
ao máximo a exposição ao contágio pelo COVID=19 (novo 
Coronavírus);  
  
g) os estabelecimentos comerciais e industriais adotem sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para 
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como 
implementem medidas d e prevenção ao contági o pelo COVID 19 
(novo Coronavírus), disponibilizando material de higiene e orientando 
seus empregados e colaboradores de modo a reforçar a importância e a 
necessidade:  
g.1) adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, d a 
utilização de produt os assépticos durante o trabalho, como álcool em 
gel setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória;  
g.2) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho;  
  III – será exercida a fiscalização, pelos órgãos da Segur ança Pública e 
pelas a utoridades sanitárias do Estado, dos estabelecimentos, 
entidades e empresas, públicas e privadas, concessionários e 
permissionários de transporte coletivo e de serviço público, acerca do 
cumprimento das normas estabelecidas neste Decr eto, em especial das 
proibições de que trata o inciso I deste artigo e das determinações de 
que trata o inciso II;  
  
IV - a autorização para que os órgãos da Secretaria Municipal da 
Saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da 
saúde pública no enfrentamen to à epidemia causada pelo COVID -19 
(novo Coronavírus), mediante ato fundamentado do Secretário 
municipal de Saúde, observados os demais requisitos legais:  
a) requisite bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em 
especial de médicos e outros profi ssionais da saúde e de fornecedores 
de equipamentos de proteção individual (EPI), medicamentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se fizerem 
necessários;  
b) importe produtos sujeitos à vigilância sanitária sem regi stro na 
ANVISA, desde que registrados por autoridade sanitária estrangeira e 
estejam previstos em ato do Ministério da Saúde;  
c) adquira bens, serviços e insumos de saúde destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID -
19 (no vo Coronavírus), media nte dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;  
  
V - a convocação de todos os profissionais da saúde, servidores ou 
empregados da administração pública municipal, bem co mo os 
prestadores de s erviços de saúde, em especial aqueles com atuação nas 
áreas vitais de atendimento à população, para o cumprimento das 
escalas estabelecidas pelas respectivas chefias, de acordo com as 
determinações dos órgãos da Secretaria Municipal d e Saúde.  
  
§ 1º  Na hip ótese da alínea "a" do inciso III deste artigo, será 
assegurado o pagamento posterior de justa indenização.  
§ 2º  Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde deverão 
comunicar os profissionais e prestadores de serviço convocados nos  
termos do inciso V deste artigo, determinando o imediato 
cumprimento das escalas estabelecidas, sob pena da aplicação das 
sanções, administrativas e criminais, decorrentes de descumprimento 
de dever fun cional e abandono de cargo.  
§ 3º Sempre que necessári o, a Secretaria da Saúde solicitará o auxílio 
de força policial para o cumprimento do disposto na alínea "a" do 
inciso IV e no § 2º deste artigo.  
§ 4º Será considerado, nos termos do § 3º do art. 3º da L ei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, falt a justificada ao serviço público 
ou à atividade laboral privada o período de ausência decorrente das 
medidas previstas neste artigo.  
  
CAPÍTULO II  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS NO ÂMBITO DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBL ICA MUNICIPAL  
Art. 3º  Os Secretários de Municipais e os dirigentes dos órgãos da 
administração pública municipal adotarão as providências necessárias 
para, no âmbito de suas competências:  
- limitar o atendimento presencial ao público apenas aos serviços 
essenciais, observada a manutenção do serviço público, 
preferencialmente por meio de tecnologias que permitam a sua 
realização à distância;  
- organizar as escalas de seus servidores, empregado s e estagiários de 
modo a reduzir aglomerações e evitar circulação desnecessária no 
âmbito das repartições, de modo a d esempenhar as suas atividades 
preferencialmente por meio de teletrabalho, sempre que possível, 
dispensando -os, se necessário, do comparec imento presencial, sem 
prejuízo de suas remunerações ou bolsas -auxílio;  
- determinar que as empresas prestadoras de ser viços terceirizados 
procedam ao levantamento de quais são os seus empregados que se 
encontram no grupo risco para avaliação da necessidad e de haver 
suspensão ou a substituição temporária na prestação dos serviços 
desses terceirizados;  
- estabelecer, median te avaliação das peculiaridades de cada atividade 
e da diminuição do fluxo dos respectivos servidores pelas medidas 
emergenciais de preve nção da transmissão do COVID -19 (teletrabalho 
e revezamento), observadas as necessidades do serviço público, a Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 implanta ção de revezamento de turno ou a redução dos serviços 
prestados pelas empresas terceirizadas ou, ainda, a redução dos postos 
de trabalho dos contratos de prestação de serviço, limitadamente ao 
prazo que perdurarem as medidas emergenciais, caso em que dever á 
ser comunicada a empresa da decisão.  
  
Art. 4º  Fica vedada a circulação, o encaminhamento e o recebimento, 
no âmbito da administração p ública municipal, de processos físicos, 
exceto os considerados urgentes.  
  
Art. 5º  Ficam suspensos, pelo prazo de trint a dias, os prazos de 
pagamento de impostos e eventuais defesas e os prazos recursais no 
âmbito dos processos da administração pública mun icipal direta e 
indireta.  
  
Art. 6º.  Os convênios, as parcerias e os instrumentos congêneres 
firmados pela administraçã o pública municipal, na condição de 
proponente, ficam prorrogados, de ofício, pelo prazo de trinta dias, 
salvo manifestação contrária do Secretário Municipal responsável por 
seu acompanhamento e fiscalização.  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 7º.  Os Secretár ios Municipais e dirigentes dos órgãos e entidades 
da administração pública municipal deverão adotar as providências 
necessárias ao cumpr imento do estabelecido neste Decreto, bem como 
para emitir as normas complementares que se façam necessárias, no 
âmbito  de suas competências.  
  
Art. 8º.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito Munici pal. 
  
Art. 14 . Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DE BARROS 
CASSAL, em 20 de março de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
ROQUE SIDINEI PINHEIRO CASTRO,  
Secretário da Saúde.  
  
EDSON MORAES ZINN,  
Secretário da Fazenda  
  
VAGNER DE OLIVEIRA,  
Procurador -Geral do Munic ípio. 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 84F81C51  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 25, DE 23  DE MARÇO DE 2020  
 
DECRETO Nº 025, DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
Face ao estado de calamidade pública proíbe a 
abertura e o funcionamento, med iante atendimento ao 
público, de agências bancárias e instituições 
financeira s. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , no uso 
da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com base na 
Constituição Estadual e a Constituição Federal pelas quai s preveem a 
tomada de medidas para a preservação da vida e o desenvolvimento da 
população local.  
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos;  CONSIDERANDO  a Declaração de Situação de Calamidade Pública 
pelo Decreto municipal nº 024 de 20 de março de 2020;  
CONSIDERANDO  a Lei Federal no 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020 e suas alterações até a presente data, e no Decreto nº 55.128  do 
Governador do Estado do Rio Grande do Sul. que dispõe sobre as 
medidas pa ra enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do coronavírus;  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenç ão, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município de Barros Cassal;  
CONSIDERANDO  o pedido da Organização Mundial de Saúde para 
que os países redobrem o comprometimento contra a pandem ia do 
Novo Coronavírus;  
CONSIDERANDO  a avaliação do cenário epidemiológico no Brasil 
e no Estado do Rio Grande do Sul e em cidades próximas em relação 
à infecção pelo vírus COVID -19, bem como a identificação de 
transmissão comunitária em franca expansão na  região sul do Estado, 
situação que pode vir a ser identificada inclusive na região a qualquer 
momento, e que culmina na necessidade de restrição drástica da 
circulação de pessoas, abertura de estabelecimentos e locais de 
circulação pública;  
CONSIDERANDO  que o isolamento social é considerado a principal 
estratégia de proteção e prevenção para a transmissão do COVID -19; 
CONSIDERANDO  a Portaria Interministerial de n° 05/2020, de 17 
de março de 2020, que dispõe sobre a compulsoriedade das medidas 
de enfrentame nto da emergência de saúde pública previstas na Lei de 
n° 13.979/2020;  
CONSIDERANDO  a necessidade constante de ajustes e adequações 
nas ações do Poder Público Municipal com o objetivo de prevenção, 
controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pú blica, a fim 
de evitar a disseminação do contágio pelo novo coronavírus (COVID -
19) Município de Barros Cassal;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º.  Fica proibida a abertura e o funcionamento, mediante 
atendimento ao público, de estabelecimento comercial e de prestação 
de serviço do seguinte tipo:  
  
I - Agências bancárias, instituições financeiras, públicas e privadas, 
permitido o atendimento mediante caixa eletrônico, aplicativos, 
internet e qualquer outro meio que não exige o atendimento presencial 
ao público, ressalvado s aqueles referentes aos programas destinados a 
aliviar as consequências econômicas do novo Coronavírus, bem como 
os atendimentos de pessoas com doenças graves.  
Parágrafo único.  Ficam os gerentes destes estabelecimentos 
autorizados a instituir sistema de f uncionamento administrativo, sem 
acesso ao público.  
  
Art. 2º.  Em caso de descumprimento das determinações deste 
Decreto, poderão ser aplicadas as penalidades previstas na legislação 
federal, estadual e municipal correspondente.  
  
Art. 3º.  As medidas previ stas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 4º.  Ficam revogadas as disposições em contrário.  
  
Art. 5 . Este Decreto entra em vigor na data e horário de sua 
publicação no diário  oficial eletrônico do município e terá validade 
por prazo indeterminado..  
  
GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DE BARROS 
CASSAL, em 23 de março de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
ROQUE SIDINEI PINHEI RO CASTRO,  
Secretário da Saúde.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 EDSON MORAES ZINN,  
Secretário da Fazenda  
  
VAGNER DE OLIVEIRA,  
Procurador -Geral do Município.  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 24EA9679  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 54, DE 2 3 DE MARÇO DE 20 20 
 
PORTARIA Nº 54 DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
NOMEIA a Senhora ALINE DOS SANTOS SOLDI, 
para exercer o Cargo em Comissão de Agente de 
Apoio, CC -2. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são  conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - NOMEAR a contar de 16 de março de 2020,  a Senhora  
ALINE DOS SANTOS SOLDI , para exercer o Cargo em Comissão 
de Agente de Apoio CC -2, conforme Lei Municipal nº 700, de 27 de 
outubro de 2010, e Lei Municipal n º 1.309 de 11 de março de 2020.  
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 16 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 23 de março de 
2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: DDD6D35A  
 
GABINETE DO PREFEITO   
PORTARIA Nº 55, DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  
 
PORTARIA Nº 55 DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
NOMEIA a Senhora GÉSSICA MENDES DE 
AZEVEDO, para  exercer o Cargo em Comissão de 
Agente de Apoio, CC -2. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - NOMEAR a contar de 17 de março de 2020,  a Senhora  
GÉSSICA  MENDES DE AZEVEDO , para exercer o Cargo em 
Comissão de Agente de Apoio CC -2, conforme Lei Municipal nº 700, 
de 27 de outubro de 2010, e Lei Municipal nº 1.309 de 11 de março de 
2020.  
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua  publicação, 
retroagindo seus efeitos a 17 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 23 de março de 
2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 16290252  
 
GABINETE DO PREF EITO  
PORTARIA Nº 56, DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  PORTARIA Nº 56 DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
NOMEIA a Senhora OLIVIA MARIA DE ARAÚJO, 
para exercer o Cargo em Comissão de Agente de 
Apoio, CC -2. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1° - NOMEAR a contar de 17 de março de 2020,  a Senhora  
OLIVIA MARIA DE ARAÚJO , para exercer o Cargo em Comissão 
de Agente de Apoio CC -2, conforme Lei Municipal nº 700, de  27 de 
outubro de 2010, e Lei Municipal nº 1.309 de 11 de março de 2020.  
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 17 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 23 de março de 
2020. 
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Edviges Stei n Bagatini  
Código Identificador: B8A96A38  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOM JESUS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO - 
COMPRAS E LICITAÇÕES  
AVISO DE SUSPENSÃO:  
 
O Prefeito Municipal de Bom Jes us, no uso de suas atribuições, torna 
público, a todos os interessados, a SUSPENSÃO da licitação 
CHAMADA PÚBLICA Nº. 001/2020  – Cadastramento de 
agricultores para aquisição de gêneros alimentícios para a ali mentação 
escolar. O edital será republicado com n ova data para entrega das 
propostas.  
  
Bom Jesus, 24 de março de 2020.  
  
DIOGO GRAZZIOTIN DUTRA  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Vicente Huff  
Código Identificador: 887664F6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E CAMPO BOM  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.396, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atrib uições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  MARTA ELISANDRA VELOSO DA 
MOTTA , matrícula nº 12807, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, 
Gratificação de Atividades Educacion ais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.69 7/2011, de 12 de abril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.   
  
Regi stre-se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 118E3F7D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.397, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATI VIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas a tribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  MARTA TERESINHA DE AZEVEDO , 
matrícula nº 12761, titular do cargo de Auxiliar de  Ensino, 
Gratificação de Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.697 /2011, de 12 de abril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.  
  
Regist re-se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 009D4 E4D 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.398, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas a tribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  CARMEN SUZANA BREIER , matrícula 
nº 12757, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, Gratificação de 
Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, Inciso I da Lei 
Municipal nº 3.697/2011,  de 12 de abril de 2011, a part ir de 13 de 
março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.   
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
PEDRO PAULO G OMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 4447E46E  
 PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.399, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS.  
  
LUCI ANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  CRISTINA APARECIDA BACH , 
matrícula nº 12813, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, 
Gratificação de Atividades Educa cionais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.697/2011, de 12 de abril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos d esta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de ma rço de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado  por: 
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 762A0C9C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BO M 
PORTARIA Nº 51.400, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE GRATIFICAÇÃO DE ATIVIDADES 
EDUCACIONAIS ESPECIAIS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTIS TA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I – Conceder à servidora  ROSEME RI MARIA BETTINGER , 
matrícula nº 12820, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, 
Gratificação de Atividades Educacionais Especiais, conforme o art. 1º, 
Inciso I da Lei Municipal nº 3.697/2011, de 12 de abril de 2011, a 
partir de 13 de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos d esta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES  
Secretário Municipal da Admi nistração   
Publicado  por: 
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 20072D65  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.401, DE 16 DE MARÇO DE 20 20 
 
SUSPENDE A SERVIDORA QUELI SABRINA 
REINHEIMER DE OLIVEIRA DO EXERCÍCIO 
DAS ATIVIDAD ES. 
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
Considerando , o parecer conclusivo da Comissão Permanente de 
Capacitação, Controle, Avaliação de Desempenho e Qualidade do Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Servidor e do Serviço Públ ico Municipal – COMPAQ, referente 
Sindicância Disciplinar nº 250/2020, no qual foi assegurado o 
contraditório e a ampla defesa;  
  
R E S O L V E:  
  
I – SUSPENDER a servidora QUELI SABRINA REINHEIMER 
DE OLIVEIRA, matrícula nº 10723, titular do cargo de Auxiliar de 
Ensino, do exercício das atividades, durante o período de 30 (trinta) 
dias, a partir de 23 de março de 2020, com prejuízo remuneratório, 
nos termos do artigo 97, inciso II, da Lei Municipal nº 4.125/2014, de 
18.03. 2014, e no contido no Parecer unânime da Comissão 
Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação de Desempenho e 
Qualidade do Servidor e do Serviço Público Municipal – COMPAQ, o 
qual conclui pela imperiosidade desta providência.  
II – Esta Portaria entrará  em vigor em 23 de março de 2020.  
  
Gabinete do Pr efeito Municipal de Campo Bom, 16 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por: 
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: BC6D0667  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.402, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
CONCEDE LICENÇA COMPLEMENTAR À 
GESTANTE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
Considerando o disposto n o artigo 127 da Lei Municipal nº 
4.125/2014, de 18.03.2014 (Estatuto Funcional) e suas alterações 
subsequentes,  
  
R E S O L V E:  
  
Conceder Licença Complementar à Gestante  BERNADETE MARIA 
GOMES BEHL, matrícula nº 6391, de 60 (sessenta) dias, no período 
de 18 de junho de 2020 a 16 de agosto de 2020, conforme 
requerimento protocolado sob o nº 7192/2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
PEDRO  PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: A8824BA8  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.403, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA OR SI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  I - Alterar o Nível do servidor JOBER KEITEL,  matrícula nº 12819, 
titular do cargo de Professor, passando do Nível 02 para o Nível 03, 
em razão de promoção por escol aridade, nos termos do Artigo 9º da 
Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15.12.2009, a partir de 1º de março 
de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 56026AB0  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.404, DE 18 DE MAR ÇO DE 2020  
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora RITA DE CASSIA DA SILVA 
VIDART,  matrícula nº 7540, ti tular do c argo de Professor, passando 
do Nível 02 para o Nível 03, em razão de promoção por escolaridade, 
nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 
15.12.2009, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março d e 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angél ica Staudt  
Código Identificador: 8655118C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.405, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO B OM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S  O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora GENILUCIA SANTOS DE 
BRACHO,  matrícula nº 12769, titular do cargo de Professor, 
passando do Nível 02 para o Nível 03, em razão de promoção por 
escolaridade, nos termo s do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.509/2009,  
de 15.12.2009, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA OR SI, 
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publi que-se.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: FCAA64BB  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.406, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIB ÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
I - Alterar o Nível da servidora GISELE SOUZA E SILVA,  
matrícula nº 12824, titular do cargo de Professor, passando do Nível 
02 para o Nível 03, em ra zão de promoção por escolaridade, nos 
termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15.12.20 09, a 
partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de m arço de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: E80AA08A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.407, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora AILIN EINSFELDT PETRY,  
matrí cula nº 5003, titular do cargo de Professor, passando do Nível 01 
para o Nível 02, em razão de promoção por escolaridade, nos termos 
do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15.12.2009, a partir 
de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos  desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publica do po r: 
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: C2E67E09  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.408, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR DA 
EDUCAÇÃO INFANTIL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,   R E S O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora LUCIANE MACHADO 
MEIRELLES,  matrícula nº 12825, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, passando do Nível 02 para o Nível 03, em razão de 
promoção por escolaridade, n os termos do Artigo 9º da Lei Municipal 
nº 3.509/2009, de 15.12.2009, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 86A08EC5  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.409, DE 18 DE MAR ÇO DE 2020  
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR DA 
EDUCAÇÃO INFANTIL.  
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora TANISE CATIUSSE PANIZ,  
matrícula nº 12711, titular do cargo de Professor da Educação Infantil, 
passando do Nível 0 2 para o Nível 03, em razão de promoção por 
escolaridade, nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15.12.2009, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeit os desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municip al de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publi cado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 20F18AD7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.410, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR DA 
EDUCAÇÃO INFANTIL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BO M, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível do servidor LUIZ HENRIQUE PERES SCHEFFER 
ALVES,  matrícula nº 11280, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, passando do Nível 01 para o Nível 02, em razão de 
promoção por escolaridade, nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal 
nº 3.509/2009, de 15.12.2009, a partir de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 Registre -se e p ublique-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 6F5B64A2  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.411, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE PROFESSOR DA 
EDUCAÇÃO INF ANTIL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Alterar o Nível da servidora FRANCIELE FERNANDA 
HANAUER,  matrícula nº 12050, titular do cargo de Professor da 
Educação Infant il, passando do Nível 01 para o Nível 02, em razão de 
promoção por escolaridade, nos termos do Artig o 9º da Lei Municipal 
nº 3.509/2009, de 15.12.2009, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabin ete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefei to Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identific ador: 3993554D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.412, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE INSTRUMENTISTA DE 
SOPRO DA BANDA MUNICIPAL - 
CLARINETISTA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribu ições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível da servidora SABRINA DA SILVA SANTOS,  
matrícu la nº 12844, titular do cargo de INSTRUMENTISTA DE 
SOPRO DA BANDA MUNICIPAL - CLARINETISTA, passando do 
Nível 01 para o Nível 03, em razão de promoção por escolar idade, nos 
termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, de 03.04.2012, a 
partir de 1º d e abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica  Staudt  
Código Identificador: B307434A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.413, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 ALTERA NÍVEL DE INSTRUMENTISTA DE 
SOPRO DA B ANDA MUNICIPAL – 
TROMBONISTA DE VARA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível do servidor ALTAIR MAIQUEL HAUBERT,  
matrícula nº 12841, titular do cargo de INSTRU MENTISTA DE 
SOPRO DA BANDA MUNICIPAL – TROMBONISTA DE VARA, 
passando do Nível 01 para o Nível 03, em razão de promoção por 
escolaridade, nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, 
de 03.04.2012, a partir de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do P refeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: F1D42600  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.414, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE AUXILIAR DE ENSINO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Níve l da servidora DÉBORA DE MELLOS HAMPEL,  
matrícula nº 10572, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, passando 
do Nível 02 para o Nível 03, em razão de promoção por escolaridade , 
nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, de 
03.04.2012, a partir  de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin  Angélica Staudt  
Código Identificador: B1FE7F6A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.415, DE 18 DE MAR ÇO DE 2020  
 
ALTERA NÍVEL DE INSTRUMENTISTA DE 
SOPRO DA BANDA MUNICIPAL – 
TROMBONISTA DE VARA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNIC IPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível do servidor ANDERSON DOS SANTOS LIMA,  
matrícula nº 12823, titular do cargo de INSTRUMENTISTA DE 
SOPRO DA BANDA MUNICIPAL – TROMBONISTA DE VARA, 
passando do Nível 01 pa ra o Nível 02, em razão de promoção por Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 escolaridade, nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, 
de 03.04.2012, a partir de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORS I, 
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: A1B9EB4F  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.416, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE ASSISTENTE DE 
TESOU RARIA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível do servidor  EURICO ANDRÉ GRIN, matrícula nº 
12848, titular do cargo de Assi stente de Tesouraria, passando do Nível 
02 para o Nível 03, em razão de promoção por escolaridade, nos 
termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, de 03.04.2012, a 
partir de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefe ito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 91079AD 6 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.417, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE AUXILIAR DE ENSINO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível da servidora JÚLIA LOPES MACIEL,  matrícula nº 
12034, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, passando do Nível 02 
para o Nível 03, em razão de promoção p or escolaridade, nos termos 
do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, de 03.04.2012, a partir 
de 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do Pref eito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
 Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 447B3 E3F 
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.418, DE 18 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA NÍVEL DE AUXILIAR DE ENSINO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível da servidora KETLIN JULIANA DA SILVA,  
matrícula nº 12026, titular do cargo de Auxiliar de Ensino, passando 
do Nível 02 para o Nível 03, em razão de promoção por escolaridade, 
nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.844/2012, de 
03.04.2012, a partir d e 1º de abril de 2020.  
  
Gabinete do P refeito Municipal de Campo Bom, 18 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin An gélica Staudt  
Código Identificador: 5601494B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.420, DE 19 DE MARÇO DE 20 20 
 
MANTÉM CARGO EM COMISSÃO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Manter o servidor GUSTAVO MICAEL MACHADO DA 
SILVA , matrícula nº 12019, com Cargo em Comissão, transferindo -o 
do cargo de Diretor da Divisão de Serviços Urbanos para o cargo de 
Chefe do Setor de Saneamento, a partir de 03 de fevereiro de 2 020. 
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 03 de fevereiro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 19 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário M unicipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 7E42550B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.422, DE 19 DE MARÇO DE 20 20 
 
MANTÉM CARGO EM C OMISSÃO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CA MPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Manter o servidor NILTON MOACIR MOUSQUER , matrícula 
nº 12040, com Cargo em Comissão, transferindo -o do cargo de Chefe Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 do Se tor de Finanças para o cargo de Chefe da Seção de Acolhimento 
e Prestação de Serviços à Comunidade, a partir de 03 de fevereiro de 
2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 03 de fevereiro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 19 d e março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municip al. 
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 65CC44B2  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PUBLICAÇÃO TRIMESTRA L. 
 
Ata de Registro de Preços originada do Pregão Presencial para 
Registro de Preços PP 025/19 – tipo menor preço por item para a 
prestação de serviço de segurança não armada, para os eventos oficiais 
(com menos de 3.000 pessoas) do Município de Campo Bom -RS. Para 
fins de atendimento ao disposto  no § 2º, art. 15 da Lei 8.666/93, tor na 
público que não houve alteração de valores e ficam mantidos os 
preços registrados na referida ata, informações detalhadas de todos os 
elementos da ata encontram -se disponíveis no Portal da Transparência 
do Município , http://www.campobom.rs.gov.br/.  
  
Campo Bom , 24 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 8BDA59B3  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O - DISPENS A DE LICITAÇÃO 
Nº 42/2020.  
 
O Prefeito Municipal de Campo Bom, Sr. Luciano Libório Baptista 
Orsi, no uso de suas atribuições legais, com fundamento no Artigo 24, 
inciso II, da Lei nº 8.666/93 e suas alterações subsequentes, 
FORMALIZA a Dispensa de Licitaçã o nº 42/2020 , nos termos do 
parecer jurídico proferido nos autos do expediente em epígrafe.  
  
Requerente: Secretaria de Industria, Comércio e Turismo.  
  
Objeto: Constitui objeto do presente contrato a locação de oito 
plataformas articuladas a diesel, para a retirada das garrafas e 
instalações elétricas nas árvores na praça João Blos.  
  
Contratada: LIBERMAK COMERCIO E ALUGUEL DE 
MAQUINAS LTDA  
  
Prazo Contratual: 1 (um) mes.  
  
Valor total da contratação: R$ 8.776,00  
  
Publique -se no prazo legal.  
  
Campo Bom, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: BB07797A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECR ETO MUNICIPAL Nº 6.7 87, DE 23 DE MARÇO D E 2020.  ESTABELECE OS BENS ESSENCIA IS AO 
CIDADÃO, PARA FINS DE APLICAÇÃO DO 
DECRETO MUNICIPAL Nº 6.784, DE 20 DE 
MARÇO DE 2020, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO 
DE CAMPO BOM, DENTRE OUTROS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso das atribuições que lhe confere o art.  62, inciso I, 
alínea “m”, da Lei Orgânica do Município de Campo Bom, conforme 
o Decreto Municipal nº 6.784, de 20 de março de 2020:  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º.  Fica permitido o funcion amento de indústrias, comércios e 
serviços de bens essenciais à população, no  âmbito do Município de 
Campo Bom, a partir de 23/03/2020.  
  
I – As indústrias, comércios e serviços que não tenham finalidade 
essencial à população deverão suspender suas ativida des, salvo as 
exceções previstas no art. 5º, § 3º, do Decreto Municipal nº 6. 784, de 
20 de março de 2020.  
  
Art. 2º.  Para fins de aplicação do Decreto Municipal nº 6.784/2020, 
consideram -se bens essenciais, os quais deverão ser mantidas suas 
atividades pel os estabelecimentos empresariais, observando o teor do 
art. 3º do Decreto Mun icipal 6.783/2020:  
  
I – Mercados, supermercados e hipermercados;  
II – Indústria alimentícia e congêneres;  
III – Distribuição de água, gás, energia elétrica e saneamento básico;  
IV – Serviços de comunicação, internet e de processamento de dados 
ligados aos  serviços essenciais;  
V – Serviços de segurança privada;  
VI – Serviços de fretamento privado, para viabiliz ar o funcionamento 
dos serviços considerados essenciais;  
VII – Indústria para produção de matéria prima e insumos ligados aos 
serviços essenciais;  
VIII – Postos de combustíveis, borracharias e manutenção mecânica 
para viabilizar serviços essenciais;  
IX – Farmácias;  
X – Transportadoras em geral, garantida a livre circulação no âmbito 
do Município de Campo Bom;  
XI – Serviços laboratoriais;  
XII – Serviços  funerários;  
XIII – Pecuárias, agropecuárias;  
XIV – Construção civil para viabilizar obras que visam a aten der 
serviços essenciais;  
XV – Construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
XVI – Lavanderias e higienização;  
XVII – Transporte  e uso de veículos oficiais;  
XVIII – Serviços relacionados à política de assistência social;  
XIX – Hospitai s e clínicas de saúde.  
  
§1º. Somente na modalidade tele -entrega e/ou entrega no balcão:  
  
I – Padarias, lancherias, restaurantes e estabelecimentos que 
comercializem bebidas e alimentos em geral;  
II - Lojas de conveniência nos postos de gasolina.  
  
§2º. Somente em regime de urgência e emergência:  
  
I - Clínicas veterinárias.  
  
Art. 3º.  Os estabelecimentos inclusos nas exceções acima previstas, 
deverão  observar a distância mínima de dois metros entre seus clientes 
e usuários que frequentarem os espaços, tan to dentro do 
estabelecimento, quanto em espera ao lado de fora.  
  
Art. 4º.  As autoridades fiscalizadoras do Município deverão adotar 
todas as medidas  cabíveis, para exigir e se fazer cumprir o presente 
Decreto, incluindo:  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 I – Notificação para cumprimento das disposições dos Decretos nºs 
6.783/2020 e 6.784/2020;  
II – Cassação da licença de funcionamento e fechamento do 
estabelecimento, conforme  o art.  153 da Lei Municipal 1.606/1994, a 
qual dispõe:  
  
“Art. 153 A licença de localização poderá ser cassada e o 
estabelecimento fechado:  
I - quando o requerente estabelecer -se com negócio diferente do 
licenciado;  
II - como medida preventiva da manten ça da h igiene, moral, sossego 
e/ou segurança pública;  
III - se o licenciado se negar a exibir o alvará de localização à 
autoridade competente quando instado a fazê -lo;  
IV - por qualquer outro motivo justo e fundamentado, de interesse 
público, a requerime nto da autoridade competente.”  
  
III - aplicação de multa na forma do art. 183 da Lei Municipal 
2.397/2002, o qual segue transcrito:  
  
“Art. 183 O descumprimento das obrigações principais e acessórias 
instituídas pela legislação relativa as taxas, sujeita  o infr ator ao 
pagamento de multa igual a 100% (cem por cento) do valor da taxa 
devida, sem prejuizo da interdição do estabelecimento, ou da 
determinação de paralisação de obras, ou da sustação do exercício 
da atividade, até que seja regularizada a situaçã o. (Red ação dada 
pela Lei nº 2559/2003)”  
  
Art. 5º.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito.  
  
Art. 6º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de vinte dias.  
  
Gabi nete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código I dentifi cador: 02208ED7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.788, DE 23 DE MAR ÇO DE 2020.  
 
ALTERA A REDAÇÃO DO DECRETO 
MUNICIPAL Nº 6.784, DE 20 DE MARÇO DE 
2020, NA FORMA E TEOR ABAIXO 
TRANSCRITO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTIST A ORSI , Prefeito Mun icipal de 
Campo Bom, no uso das atribuições que lhe confere o art. 62, inciso I, 
alínea “m”, da Lei Orgânica do Município de Campo Bom:  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º.  O art. 2º do Decreto Municipal nº 6.784, de 20 de março de 
2020, passa a vigorar com a seguinte re dação:  
  
“Art. 2º. O acesso de pessoas ao Município de Campo Bom será sem 
prejuízo, devendo as equipes de saúde, vigilância sanitária e 
fiscalização de trânsi to promover ações de orientação para 
prevenção à propagação do COVID -19.” 
  
Art. 2º . O art. 3º do Decreto Municipal nº 6.784, de 20 de março de 
2020, passa a vigorar com a seguinte redação, ficando revogado seus 
incisos e alíneas.  
  “Art. 3º. Visando a ate nder e bem orientar todos que pretendem entrar 
e sair do Município de Campo Bom, considerando equi pe de 
orientação enxuta, serão mantidos quatro acessos de entrada e saída 
para as pessoas transitarem, sendo, “acesso um” através da Av. Carlos 
Strassburger F ilho; “acesso dois” através da Av. dos Municípios, 
divisa com Município de Novo Hamburgo; “acesso três” Av. dos 
Municípios, divisa com Município de Sapiranga e “acesso quatro” Av. 
São Leopoldo, com acesso pela Av. Brasil, divisa com o Município de 
Novo Ham burgo.”  
  
Art. 3º.  O parágrafo único do art. 3º do Decreto Municipal nº 6.784, 
de 20 de março de 2 020, passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
“Parágrafo único: Os demais pontos de acesso e saída do Município 
serão desviados para os acessos acima previst os, com o intuito único e 
exclusivo de orientação da população, ficando permitido o acesso e 
saída  do Município de Campo Bom de forma livre.”  
  
Art. 4º.  As demais disposições do Decreto Municipal nº 6.784/2020 
permanecem em pleno vigor.  
  
Gabinete do Prefe ito Municipal de Campo Bom, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municip al. 
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 6AE3A6B7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2020.  
 
A Prefei tura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que às 08h30min do dia 08 de abril de 2020, estará 
aberta a disputa de preços através do SITE, 
www.portaldecompraspublicas.com.br, para a  Aquisição de cassetes 
para realização de exames de Raio -X para CR marca AGFA no 
Hospital Lauro Reus, O edital estará disponível em nossa página na 
Intern et, no endereço eletrônico www.campobom.rs.gov.br, na Aba 
LICITAÇÕES,  ou diretamente no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br. Maiores informações na 
Divisão de Licitação e Contratos da Prefeitura Municipal, sito à 
Avenida Independência, 800, 1° andar, C entro, Campo Bom/RS.  
  
Campo Bom, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal . 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identif icador: 370A1F41  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE E DITAL DE PREGÃO ELET RÔNICO Nº 014/2020.  
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que às 08h30min do dia 06 de abril de 2020, estará 
aberta a disputa de preços atravé s do SITE, 
www.portaldecompraspublicas.com.br, para a Aquisiç ão de aparelho 
de Raio -X móvel para o Hospital Lauro Reus.  O edital estará 
disponível em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.campobom.rs.gov.br, na Aba LICITAÇÕES,  ou diretamente  no 
site www.portaldecompraspublicas.com.br. Maiores informaç ões na 
Divisão de Licitação e Contratos da Prefeitura Municipal, sito à 
Avenida Independência, 800, 1° andar, Centro, Campo Bom/RS.  
  
Campo Bom, 23 de março de 2020.  
 
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA O RSI,  
Prefeito Municipal . 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 82BC00F6  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  013/2020.  
 
Objeto: Aquisição de materiais de construção diversos, no dia 
09/04/2020, às 13h30min.  O edital  estará disponível no site do 
Município, no endereço www.campobom.rs.gov.br,  
  
Campo Bom 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal .  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: D1B3BC8A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  012/2020.  
 
Objeto: Elaboração de PPCI’s para prédios e eventos temporários, no 
dia 07/04/2020, às 13h30min.  O edital estará disponível no site do 
Município, no endereço www.campo bom.rs.gov.br,  
  
Campo Bom 23 de março de 20 20. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 7158687C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.789, DE 23 DE MAR ÇO DE 2020.  
 
DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DOS 
PRAZOS PARA  RECOLHIMENTO DO IPTU, 
ISSQN, ISS FIXO, TAXA DE COLETA DE LIXO, 
E DEMAIS TRIBUTOS MUNICIPA IS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições que lhe confere o art. 62, 
inciso I, alínea “m”, da Lei Orgânica do M unicípio de Campo Bom.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º.  O prazo de pagamento do Imposto sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urbana – IPTU e da Taxa de Coleta de Lixo, 
referente à terceira parcela com vencimento em 10 de abril, 
estabelecido no art. 5º da Lei Mun icipal 4.927, de 05 de novembro de 
2019, fica  prorrogado até o dia 20 de dezembro de 2020.  
  
Art. 2º.  Os contribuintes que optarem pela prorrogação de prazo 
estabelecida neste Decreto, ficam obrigados a gerar nova guia para o 
pagamento com novo vencimento diretamente no endereço eletrônico: 
https://e -gov.betha.com.br/cdweb/03114 -
084/contribuinte/rel_guiaiptu.faces , ou acessando o site do Município 
(http://www.campobom.rs.gov.br/ ), acessando o menu ‘PORTAL DO 
CIDADÃO” ; “EMITIR” ; “GUIAS DE IPTU” devendo inf ormar o 
código do imóvel.  
§ 1º. O Município n ão enviará novos carnês aos contribuintes, sendo 
responsabilidade destes a emissão das novas guias de pagamento.  
§ 2º. Na hipótese de dificuldade de emissão eletrônica da nova guia, 
os contribuintes poderão soli citar via e -mail: 
divida.ativa@campobom.rs.go v.br ou telefone 3598 -8673 e 3598 -
8672.  
  
Art. 3º.  O prazo de apuração e recolhimento do ISSQN variável da 
competência de março de 2020, definido pelo § 1º, do artigo 154, da Lei Municipal 2.397, de 30 de dezemb ro de 2002, com vencimento 
em 10 de abril, fi ca prorrogado até o dia 25 de abril de 2020.  
Paragrafo único.  O ISS fixo definido pelo §2º, do artigo 154, da Lei 
Municipal 2.397, de 30 de dezembro de 2002, a parcela com 
vencimento em 10 de abril será prorroga da até 25 de abril de 2020.  
  
Art. 4º.  Fica s uspensa a incidência dos acréscimos legais definidos no 
artigo 26 da Lei Municipal 2.397, de 30 de dezembro de 2002, de 
todos os parcelamentos e débitos municipais com vencimento entre 19 
de março de 2020 até 10  de maio de 2020.  
  
Art. 5º.  Esse decreto ent rará em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 23 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração.  
Publi cado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 3681D16D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 186/2020 , 23 DE MARÇO DE 202 0 
 
CONCEDE GOZO DE LICENÇA -PRÊMIO A 
SERVIDOR MUNICIPAL  
  
GERSON DRESCH, Prefeito em Exercício do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das suas atribuições 
legais, e conforme requerimento protocolado sob nº 195/2020, 
RESOLVE:  
CONCED ER 30 (trinta) dias de gozo de Licença -Prêmio ao servidor 
MARCO ANTONIO POSTAI , a partir de 24 de Março de 2020 até 
22 de Abril de 2020, conforme observado pelo Setor de Pessoal, 
referente aos quinquênios do período de 04/04/2003 a 04/04/2008, 
conforme pre visto na Lei Municipal nº 1.120/95.  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 23 de Março de 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
GERSON DRESCH    
Prefeito em Exercício  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secret ária da Administração  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 509C4C46  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 291/2020 , DE 23 DE MARÇO DE 2020  
 
INSTITUI TURNO ÚNICO NAS REPARTIÇÕES 
PÚBLICAS  MUNICIPAIS, EXCETO NA 
SECRETARIA DA SAÚDE E NA SECRETARIA 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL.  
  
GERSON DRESCH , Prefeito em Exercício do Município de 
Cândido Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais,  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de to dos e dever do Estado, 
garantido m ediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da  Constituição da República;  
CONSID ERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fe vereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em de corrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do M inistério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispo ndo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Gra nde do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, declarando estado de 
calamidade pública em todo o território do Est ado do Rio Grande do 
Sul para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus) e Dec reto 55.130/2020;  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 290/2020, de 20 de março 
de 2020, que declara calamidade pública no Município de Cândido 
Godói, RS;  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de  riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
D E C R E T A:  
  
Art.1º - É insti tuído, a partir do dia 24 de março de 2020 , TURNO 
ÚNICO  nas repartições públicas municipais, exceto na 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE E NA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL . 
§ 1º - O horário de expediente será das 7h às 13h, sem interrupção . 
§ 2º - O EXPEDIENTE SERÁ SOMENTE INTERNO SEM 
ATENDIMENTO PRESENCIAL AO PÚBLICO , exceto casos de 
urgência e emergência.  
Art. 2º - Haverá atendimento ao público através dos telefones e e -
mails:  
Telefones:  
Recepção da Prefeitura, Gabinete, Secretaria de Finanças, S ecretaria 
do Planejamento, Tesouraria, Setor de Tributos, Setor de Licitações, 
Setor de Engenharia, Departamento de Pessoal,  Departamento de 
Trânsito, Defesa Civil: 55 3548 1200; 3548 1205;  
Secretaria da Administração: 55 3548 1200, 1205 e 996944606;  
Secre taria da Agricultura: 55 3548 1222 ; 
Secretaria de Obras: 55 3548 1220 e 999909887 ; 
Secretaria da Educação: 55 3548 1375 e 99 6470796 (com watsapp);  
Secretaria da Saúde: 55 3548 1162;  
Secretaria da Assistência: 55 3548 1599 e  999322453 (com watsapp).  
CRAS:  55 3548 1479 e 996146519.  
Pelos e -mail:  
Gabinete: gabinete@candidogodoi.rs.gov.br;  
Secretaria da Administração: adm@candidogo doi.rs.gov.br;  
Secretaria de Obras: secretariadeobras@candidogodoi.rs.gov.br;  
Secretaria da Agricultura: agricultura@candidog odoi.rs.gov.br;  
Secretaria de Finanças: pedro@candidogodoi.rs.gov.br;  
Secretaria da Educação: smeccandido@yahoo.com.br;  
Secretaria do Planejamento : selia.laborare@gmail.com.  
Secretaria da Saúde: saude@candidogodoi.rs.gov.br;  
Secretaria da Assistência: assistenciasocialcandido@yahoo.com.br;  
Setor de Engenharia: engenharia@candidogodoi.rs.gov.br;  
Setor de Licitações: licitacao@candidogo doi.rs.gov.br;  
Setor Tributário: tributos@c andidogodoi.rs.gov.br  
Tesouraria: tesouraria@candidogodoi.rs.gov.br;  
Departamento de Pessoal: rh@candidogodoi.rs.gov.br.  
CRAS: crascandidogodoi@gmail.com e crastrabalho@hotmail.com.  Art. 3º - Este Decreto entra em  vigor na data de sua publicação.  
  
Gabin ete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 23 de março de 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
GERSON DRESCH   
Prefeito em Exercício  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração   
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebel er 
Código Identificador: C8F03144  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 292/2020 , DE 23 DE MARÇO DE 2020  
 
PRORROGA O VENCIMENTO DOS IMPOSTOS 
MUNICIPAIS POR 60 (SESSENTA) DIAS.  
  
GERSON DRESCH , Prefeito em Exercício do Município de 
Cândido Godó i, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais,  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do r isco de doença e de outros agravos e ao acesso unive rsal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional de clarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública de corrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)” ; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Gran de do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de mar ço de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020 , declarando estado de 
calamidade pública em todo o território do Estado do Rio Grande do 
Sul para fins de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19 (novo Coronavírus) e Decreto nº 55.130/2020;  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 290/20 20, de 20 de março 
de 2020, que declara calamidade p ública no Município de Cândido 
Godói, RS;   
D E C R E T A:  
  
Art.1º - Fica prorrogado pelo prazo de 60 (sessenta) dias o vencimento 
de todos os impostos municipais.  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na  data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de C ândido Godói, RS, em 23 de março de 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
GERSON DRESCH  
Prefeito em Exercício  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Códi go Identificador: 8CD4FAB7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO DA CANOA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
VISO DE REVOGAÇÃO PR EGÃO PRESENCIAL Nº 0 56/2020  
 
OBJETO: Contratação de empresa para serviço de vigia/portaria 
desarmada.  
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal.  
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Códig o Identificador: AFC060AF  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE REVOGAÇÃO P REGÃO PRESENCIAL Nº 054/2020  
 
OBJETO: Contratação de empresa para elaboração de pro jeto elétrico 
para Unidades de Saúde.  
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprio s 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal.  
  
Capão da Canoa, 20 de março  de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Código Identificador: 130CA7C3  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE REVOGAÇÃO T OMADA DE PREÇOS Nº 0 10/2020  
 
OBJETO: Contratação de empresa para reforma da E. M. E. F. 
Leopoldina Veras da Silveira.  
  
CONSIDERANDO que a administração pode revogar seus próprios  
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulc ro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal.  
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Código Identificador: 862A4D5D  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE REVOGAÇÃO T OMADA DE PREÇOS Nº 0 11/2020  
 
OBJETO: Contratação de empresa para substituição de esquadrias, 
cobertura, readequação de rede de esgoto e intervenções na E.M.E.F. 
Cicero da Silva Br ogni.  
  
CONSIDERANDO  que a administração pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal.  
  
Capão da Canoa, 20 de março de 2020.  AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Código Identificador: 1A3ABAA8  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE REVOGAÇÃO C ONCORRÊNCIA Nº 001/2 020 
 
OBJETO: Execução do Serviço Público de Coleta de Resíduo Sólidos 
Urbanos Orgânico, Domici liar e Comercial, Manual e Mecanizada e 
Transporte até De stino Final, no Aterro Sanitário Municipal, 
localizado na Estrada da Laguna (s/nº), no Distrito de Arroio Teixeira, 
Capão da Canoa RS para depósito (Aterro Sanitário).  
  
CONSIDERANDO que a administra ção pode revogar seus próprios 
atos por razões de conveniência e oportunidade com fulcro no art. 49 
da Lei 8.666/93 e Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal.  
  
Capão da Canoa, 23 de março de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Sandro José Brito Dalsotto  
Código Identificador: 4AA3A993  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
SUMULA DE ADITIVO DE  CONTRATO  
 
Process o Licitatório nº 16/2018 – Pregão Presencial nº 0 7/2018  
  
Objeto:  continuidade na prestação de serviços na área de 
licenciamento ambiental, elaboração de pareceres, laudos técnicos, 
laudos biológicos de fauna e flora, entre outros.  
Contratado : BIOCONSUL – CONSULTORIA E 
LICENCIAMENTOS AMBIENTAIS LTDA - CNPJ 
06.126.340/0001 -40 
Aditivo: nº 02/2020, de 19/03/2020 ao Contrato nº 12/2018  
Valor mensal:  R$ 1.566,80  
Vigência: 12(doze) meses a contar de 16/03/2020  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   
Publicado p or: 
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: C4E3 320F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CASEIROS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES E CONTRATOS  
 
Certifico que foi realizado no dia 20/03/2020 o seguinte Contrato 
Administrativo, figurando como Contratante o Município de Caseiros 
e de outro lado o Contratado agora identificado:  
Contrato Administrativo 043/2020 . Contratado: INGÁ VEICULOS 
LTDA : objeto do presente contrato é a aquisição de um caminhão 
novo de acordo com o convênio MAPA (Ministério da Agricultur a, 
Pecuária e Abastecimento) n°. 889998/2019 – Proposta n°. 
030305/2019, Pregão Presencial n° 004/2020. Va lor total R$ 
352.000,00.  
  
Caseiros - RS, 20 de março de 2020.  
  
LEO CESAR TESSARO  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 Publicado por:  
Andreza Visintin  
Código Identific ador: 62B8E4B9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE ADITIVOS  DE CONTRATOS  
 
Certifico que foram realizados nos dias 16/03/2020 a 17/03/2020 os 
seguintes Termos Aditivos de Contratos Administrativos, figurando 
como Contratante o Município de Case iros e de outro lado o 
Contratado agora identificado:  
7° Termo Aditivo de Contrato Administrativo 094/2019. 
Contratado : AUTO POSTO LB LTDA EPP. Objeto: Fica reajustado 
o preço do litro do óleo diesel comum S500 R$ 3,20; óleo diesel BS10 
R$ 3,25.  
1° Termo A ditivo de Contrato Administrativo 090/2019. 
Contratado : F. VACHILESKI &  CIA LTDA. Objeto: O presente 
termo aditivo tem por objeto realizar o acréscimo de 25% a 
quantidade do item 003 para prestação dos serviços de recapagem e 
concerto de pneus, para a frot a de veículos  do Município de 
Caseiros -RS. O valor total do contrato pa ssa a ser R$ 169.140,00.  
3° Termo Aditivo de Contrato Administrativo 021/2017. 
Contratado : CONGREGAÇÃO DAS ANGELICAS DE SÃO 
PAULO. Objeto: Fica prorrogada a vigência do contrato 
adminis trativo firmado entre as partes por mais 12 (doze) meses. O 
valor inici al do contrato era de R$ 500,00, o IGPM do mês de 
fevereiro de 2020 é de 6,82%, o valor reajustado do contrato passa a 
ser R$ 534,10  mensais.  
  
Caseiros - RS, 17 de março de 2020.  
  
LEO CESAR TESSARO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Andreza Visintin  
Código  Identificador: 7BC32CE4  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CHUÍ  
 
DEPARTAMENTO DE COMU NICAÇÕES 
ADMINISTRATIVAS  
SÚMULA: DECLARA ESTADO DE CA LAMIDADE PÚBLICA 
E DISPÕE SO BRE MEDIDAS PARA O E NFRENTAMENTO 
DA EMERGÊNCIA DE SAÚ DE PÚBLICA DE IMPORT ÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORR ENTE DO SURTO EPIDÊM ICO 
DE CORONAVÍRUS (COVI D-19), NO MUNICÍPIO DE CHUÍ.  
 
MARCO ANTONIO VASQUES RODRIGUES BARBOSA, Prefeito 
Municipal do Chuí, no uso de suas  atribuições legais, consonância 
com o art. 66, inciso VI, da Lei Orgânica do Município  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante polític as sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros ag ravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emer gência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mu ndial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus r esponsável pelo surto de 
2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência  da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
  CONSIDERANDO a Port aria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência  em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o e mprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos  e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
CONSIDERANDO os Decretos Municipais do Chuí 016/2020 de 16 
de março de 2020 e Decreto 018/2020  de 18 de março de 2020;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calami dade pública, no Município do 
Chuí, em razão da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coronavírus (COVID -
19), até o dia 31 de d ezembro de 2020.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser pr orrogado 
ou reduzido perante entendimento do Ministério da Saúde.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais prevista s neste Decreto.  
Art. 3º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes  deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de to que 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou,  no mínimo, 
a cada a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higieniza r, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e  dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível  kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete  líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesas, diminuindo o número de pessoas 
no local e buscando guardar a distância mínima recomendada de 2m 
(dois metros) lineares entre  os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema efic az, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento na aguardando mesa;  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas senta das. 
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços em geral deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante  o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque ( corrimão de escadas rolantes e de acessos, Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialment e com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimér ica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividade s, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposiçã o e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áre as comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, mant er pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
V – utilização de luvas descartáveis para todos os funcionários.  
Art. 5º O funciona mento dos estabelecimentos deverá ser realizado 
com equipes reduzidas e com restrição ao número  de clientes 
concomitantemente, como forma de controle da aglomeração de 
pessoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máx ima prevista no alvará de funcionamento ou PPCI, 
bem como de pessoas sentadas.  
§ 2º Fica vedado  o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos.  
Art. 6º De forma excepcional e com o interesse de resguardar o 
interesse da co letividade ficam suspensas as atividades em casas 
noturnas, pubs, bares noturnos, boates e simi lares.  
Art. 7º De forma excepcional e com o interesse de resguardar o 
interesse da coletividade ficam suspensas as atividades em templos de 
qualquer devoção.  
Art. 8º Fica vedado o funcionamento de academias, centros de 
treinamento, centros de ginástica, ci nemas e clubes sociais, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
Art. 9º Ficam cancelados todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentement e da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do e vento.  
Art. 10º Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 50% 
(cinquenta) da capacidade máxima prevista no Alvará de 
Funcionamento ou PPCI.  
Art. 11º  Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mai s de 50 (cinquenta) pessoas de 
forma independentemente da sua característica, condições ambientais, 
tipo do público, duração e tipo do evento.  
Art. 12º Fica veda da a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários.  
Parágrafo único. Os ev entos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras ao ar livre, desde que 
organizadas de forma a não gerarem a aglomeração de mais de 1 
(uma) pessoa a cada 4m² (quatro metros quadrados).  
Art. 13º Os órgãos e repartições p úblicas, os locais privados com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibili zar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – dispo nibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indic arão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 14º Os banheiros públicos e os privados de uso comum deve rão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo o brigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento  do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodi cidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 15º Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades d e multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de localização e funcionamento previstos no Código tributário Municipal 
e legislações correla tas. 
Art. 16º As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento,  de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 17º Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do M unicípio, deverão observar:  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquin as de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápid a dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
Art. 18º Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas de higienização  e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remu nerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo ; 
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a dis seminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetagem (ônibus e  
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e transporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
Art. 19º Fica susp ensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo p eríodo de suspensão das 
aulas.  
Art. 20º Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com 
fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta  por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão info rmações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 21º Os banheiros públicos e os privados de uso comum deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os b anheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou esta belecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 22º Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponi bilizarem sabonete líquido ou outra forma de higienização.  
Art. 23º Para fins do disposto ne ste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II - captação, tr atamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política pública assistência social;  
VII - construção, conservação, s inalização e iluminação de vias 
públicas;  
VIII - bancos e instituições financeir as. 
IX - vigilância;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensação de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 XIV - processamento de dados l igados a serviços essenciais.  
Art. 24º Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta deverão avaliar a possibilidade de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, ou tras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade públic a, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados , empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em dom icílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, com o salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serv iço público.  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
Art. 25º A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigat ória para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessent a) anos;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças trat ados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
Art. 26º Os estag iários da Administração Pública Municipal serão 
encaminhados, sempre que possível, para trabalho domiciliar.  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domic iliar do estagiário, será afastado das atividades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente.  
Art. 27º Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizad a apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser esta belecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
Art. 28º Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbit o Municipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este De creto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de  ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimen to da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
Art. 29º Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregad os da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de sa úde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 30º A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemi a de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de res posta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usu ários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insum os e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, n a região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronav írus (COVID -19)”.  
Art. 31º A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medida s de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospital ar. 
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município  difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para ut ilização pela 
população.  
Art. 32º É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem c omo a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
Art. 33º Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde  do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento a os 
pacientes.  
Art. 34º Ficam revogadas as férias e licenças para tratar de interesse 
particular dos servidores com função e ssencial.  
Art. 35º Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviç os essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
prefer encialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individua l, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
Art. 36º Os titulares dos órgãos da Adminis tração Municipal que 
possuem termos de parceria, bem como contratos de terceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a possibil idade de suspensão, 
redução, alteração ou implementação de novas condições temporárias 
na prestação e acesso ao serviço, be m como outras medidas, 
considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
Art. 37º Ficam suspensas, a contar da data da publica ção deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), C entros 
de Referência Especializada de Assistência Social (CREAS) e 
Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal  terão 
suas atividades coletivas suspensas e o atendimento ao público 
restringido pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendim entos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepc ionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respect ivas. 
Art. 38º A Secretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Únic o de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes  de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos soci ais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar  o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo,  serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - necessidades básicas de subsistência, como gás de cozinha e itens 
de vestuário;  
III - O benefício será constituído de cesta básica mensal para 
sobrevivência de sua família.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 § 3º Nos casos extremos, a critério da Administração Municipal 
poderá ser concedido outro tipo de benefício . 
§ 4º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
§ 5º A concessão dos benefícios previstos nos incisos I  e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
§ 6º A concessão do benefício previsto no inciso I II do § 2º deste 
artigo será feita, preferencialmente, por meio de crédito em conta 
bancária de titularidade do beneficiário.  
Art. 39º A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 40º A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continui dade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 41º O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo  poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
Art. 42º As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 43º Este Decreto entra em vigor na data de su a publicação.  
  
GABINETE  DO PREFEITO MUNICIPAL DO CHUÍ, 19 DE 
MARÇO DE 2020.  
  
MARCO ANTONIO VASQUES RODRIGUES BARBOSA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se: 
  
GIANI RAMOS LOPES  
Secretário de Administração e Fazenda  
  
ANEXO  
PROCURADORIA procurador ia@chui.rs.gov.br  
paulaf vr@hotmail.com  
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
admfazenda@chui.rs.gov.br  
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO 
planejamento@chui.rs.gov.br  
SECRETÁRIA GERAL DE GOVERNO 
geraldegoverno@chui.rs.gov.br  
SECRETÁRIA MUNICIPAL  DE EDUCAÇÃO 
educacao@ch ui.rs.gov.br  
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ESPORTE, CULTURA E 
TURISMO smect@chui.rs.gov.br  
SECRETARIA MUNICIPAL OBRAS E SERVIÇOS URBANOS 
obras@chui.rs.gov.br  
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE saude@chui.rs.gov.br  
DEPARTAMENTO INFORMÁTICA info rmatica@chui.rs.gov.br  
DEPARTAMENTO IMPRENSA dudaribeiro080@gmail.com  
DEPARTAMENTO RECURSOS HUMANOS 
pmchui@chui.rs.gov.br  
DEPARTAMENTO TRIBUTAÇÃO 
tributacaoecadastro@chui.rs.gov.br  
DEPARTAMENTO LICITAÇÕES licitacoes@chui.rs.gov.br  
DEPARTAMENTO TESOURARIA t esouraria@chui.rs.gov.b r 
DEPARTAMENTO DO MEIO AMBIENTE 
depmeioambientechui@gmail.com  
binabom@gmail.com  
 
DEPARTAMENTO DE TRÂNSITO chui.transito@gmail.com  
DEPARTAMENTO DE COMPRAS prefeiturachui@gmail.com  
 Publicado por:  
Nathalia Maximila da Silva  
Código Iden tificador: 6C0D762D  
 
DEPARTAMENTO DE COMU NICAÇÕES 
ADMINISTRATIVAS  
CANCELAMENTO DE LICI TAÇÃO  
 
AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO  
Processo Nº 286/2020  
Modalidade Pregão Nº 11/2020  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CHUÍ, Sr. Marco Antônio 
Vasques Rodrigues Ba rbosa , torna público, através de seu pregoeiro, 
designado pela Portaria n° 09/2020 que, em decorrência ao 
surgimento do novo Corona vírus (COVID -19). A suspensão se dá 
conforme previsto no Decreto Municipal Nº19/2020. O Aviso de 
Licitação e Edital serão re publicados  com uma nova data para 
abertura do certame.  
MODALIDADE:  PREGÃO  
TIPO:  COMPRA MENOR PREÇO  
OBJETO:  
O objeto do presente Edital de Registro de Preços com validade de 
12 meses, objetivando a futuras aquisições parceladas de 4.000 m³ 
de SAIBRO COM CBR  IGUAL OU SUPERIOR A 40, conforme 
especificações constantes no ANEXO I, parte integrante deste 
edital.  
Prefeitura Municipal do Chuí, 23/03/20  
CARLOS ALEXANDRE VASCONCELOS  
Portaria nº 09 -2020  
licitacoes@chui.rs.gov.br   
Publicado por:  
Carlos Alexandre de Aze vedo Vasco ncelos  
Código Identificador: A8D838A7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BARROS  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BARROS  
AVISO DE PREGÃO PRES ENCIAL - Nº 002 -2020  
 
 O Município de Coronel Barros – RS torna público aos interessados, 
que se encontra aberto processo de licitação na modalidade Pregão 
Presencial – Registro de Preços nº 002/2020,  para a aquisição de 
COMBUSTIVEIS P ARA O EXERCÍCIO 2020 , com abertura no 
dia 03 de abril de 2020 às 09h00min . Edital encontra -se disponível 
no sit e http://www.coronelbarros.rs.gov.br.  
  
Coronel Barros, em 23 de março de 2020.  
  
EDISON OSVALDO ARNT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marlon Fi scher  
Código Identificador: D6C2995A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BICACO  
 
GABIN ETE DO PREFEITO  
DECRETO 058/2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 058, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
DISPÕE SOBRE MEDIDAS C OMPLEMENTARES 
AO DECRETO Nº 56 DE 17 DE MARÇO DE 2020 
SOBRE A PREVENÇÃO AO CONTÁGIO PELO 
NOVO CORONAVÍRUS (COVID -19) NO 
ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE CORO NEL 
BICACO/RS.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul , no uso de suas a tribuições legais que lhe confere 
a Lei Orgânica do Município e de Acordo com o Decreto de nº Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 55.128, de 19 de março de 2020, emitido pelo Governad or do Estado 
do Rio Grande do Sul e recomendações do Ministério Público 
Estadual,  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Ficam estabelecidas, em complementação ao disposto no 
Decreto n.º 56 de 17 de março de 2020, medidas emergenciais de 
prevenção da transmissão do CO VID-19 (novo Coronavírus), no 
âmbito do Município de Coronel Bicaco -RS: 
  
DO EXPEDIENTE NAS REPARTIÇÕES PÚBLI CAS 
MUNICIPAIS  
  
Art. 2º  Fica suspenso por prazo indefinido o expediente externo 
(atendimento ao público) nas repartições públicas municipais, 
mant endo -se normalmente os trabalhos em expediente interno, a 
contar do dia 20/03/2020 , com exceção  da Unidade Básica de Saúde 
Hulda Seeger Rodrigues, localizado na Rua Francisco Gobbi, 391 das 
7:00 às 19:00 horas e,  no que se refere aos serviços essenciais do s 
Departamento de Fiscalização e Tributação (Fornecimentos de Blocos 
aos Produtores Rurais), que  deverão manter o atendimento ao público, 
conforme as normas já estabelecidas aos referidos setores.  
  
DOS AGENTES E DOS SERVIDORES PÚBLICOS  
  
Art. 3º  As Secret arias Municipais deverão, para fins deprevenção da 
transmissão do COVID -19 (novo Coronavírus), além de manter as 
medidas estabelecidas pelo Decreto nº56, de 17 de março de 2020, 
adotar as providências necessárias, pelo prazo de 15 dias, sem 
prejuí zo da rem uneração e sem necessidade de compensação futura:  
I – Servidores com filhos matriculados nas escolas municipais de 
educação infantil (creches) poderão ter sua jornada de trabalho 
reduzida para 06 (seis) horas diárias, mediante comprovação de 
matrí cula;  
II – Os servidores com idade igual ou superior a 60 anos, bem como, 
gestantes; portadores de doenças respiratórias ou imunodeprimidos; e 
portadores de doenças que, por recomendação médica específica, 
devam ficar afastados do trabalho duranteo período  de emerg ência de 
que trata este Decreto para, estritamente, em isolamento e em suas 
residências.  
  
DO CONSELHO TUTELAR  
  
Art. 4º  O Conselho Tutelar poderá instituir, sem prejuízo do serviço, 
escala de revezamento de suas jornadas de trabalho, em forma de 
rodízio, ficando o menor número de conselheiros na sede, por horário, 
para evitar aglomerações, devendo ser priorizado o atendimento, 
encaminhamento e recebimento de requisições de serviço de forma 
virtual (por telefone, whatsApp e email).  
Parágrafo único  - A escal a de trabalho estabelecida na forma do 
caput  deverá ser encaminhada ao COMDICA, Delegacia de Polícia, 
Brigada Militar, Ministério Público e Fórum, devendo ser instituída de 
forma que não haja prejuízo à promoção, defesa e controle para 
atendimento  dos dire itos da criança e do adolescente, nem risco à 
saúde dos profissionais e do público atendido pelo órgão.  
  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS NO ÂMBITO DO 
COMÉRCIO LOCAL  
  
Art. 5º – Determina a proibição das atividades de bares e outros 
estabelecimentos espe cializado s em servir bebidas em todo o âmbito 
do território municipal;  
  
Art. 6º  – Determina aos demais estabelecimentos (agências bancárias, 
locais de alimentação, academias, farmácias, lojas em geral) que 
adotem, no mínimo, as seguintes medidas:  
a) higie nizar, ap ós cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque, 
preferencialmente com álcool gel setenta por cento ou outro produto 
adequado;  
b) higienizar, a cada 03 (três) horas, durante o perío do de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, paredes, forro, banheiros, corrimão e apoio em geral, 
preferencialmente com água sanitária ou outro produto adequado;  
c) manter a disposição, na entrada do estabelecimento e em local d e 
fácil a cesso, obrigatoriamente álcool em gel setenta por cento e, 
optativo luvas e máscaras, para utilização dos clientes e funcionários 
do local;  
d) manter disponível “kit” completo de higiene de mãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizand o sabonet es líquidos, álcool em gel 
setenta por cento e tolhas de papel;  
e) evitar aglomerações de pessoas no âmbito interno das empresas 
(comércio em geral e agências bancárias), limitando 02 (duas), por 
vez, e mantendo distância mínima de 02 (dois) metro s lineare s entre 
os clientes, utilizando, se necessário, senhas ou outro sistema eficaz, 
excetua -se a regra os supermercados, restaurentes e academias que 
poderão atender até 10 (dez) clientes, desde que respeitados a 
distância mínima referida;  
f) que os e stabeleci mentos comerciais e industriais adotem sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para 
reduzir fluxos, contados e aglomerações de trabalhadores, bem como 
implementem medidas de prevenção ao contágio pelo COVID 19 
(novo  Coronari vus), disponibilizando material de higiene e orientando 
seus empregados;  
g) aos operadores do sistema de mobilidade (transporte coletivo e 
individual de passageiros), a realização de limpeza minuciosa diária 
dos veículos, com a utilização de produ tos que i mpeçam a propagação 
do vírus COVID -19, como álcool líquido setenta por cento, solução de 
água sanitária, quartenário de amônio, biguanida ou glucoprotamina;  
h) a limpeza com álcool líquido setenta por cento, dos equipamentos 
de pagamento eletrônic o (máquin as de cartão de crédito/débito, além 
dos caixas eletrônicos, instalados tanto no comércio com nas agências 
bancárias;  
i) sempre que possível, que os ambientes estejam arejados, com 
janelas e portas abertas, para melhor circulação de ar;  
j) a fixaç ão, em lo cal visível, de informações sobre higienização e 
cuidados para prevenção do COVID -19; 
  
DA FISCALIZAÇÃO  
  
Art. 7º A fiscalização do cumprimento das normas estabelecidas no 
presente decreto, serão realizadas pelo Departamento de Vigilância 
Sanitária e Fisca lização do Município.  
DOS VELÓRIOS  
  
Art. 8º Fica limitado o acesso a recintos onde estejam sendo 
realizados velórios e afins, a até 10 (dez) pessoas de forma simultânea, 
sendo que o proprietário ou responsável do imóvel, bem como a 
empresa prestadora dos serviços fúnebres fica responsável pelo 
cumprimento desta determinação e, ainda, a disponibilização de álcool 
gel setenta por cento, luvas e máscaras.  
  
DAS RECOMENDAÇÕES GERAIS  
  
Art. 9º Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 
deverão adotar, para fins deprevenção da transmissão do COVID -19 
(novo Coronavírus), as seguintes medidas:  
I - manter o ambiente de trabalho bem ventilado, com janelas e portas 
abertas, sem pre que possível;  
II - limpar e desinfetar objetos e superfícies tocados co m frequência;  
III – evitar aglomerações e a circulação desnecessária de servidores;  
IV – vedar a realização de eventos com mais de 10 (dez) pessoas.  
Art. 10º  As medidas previstas ne ste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, acrescendo -se outra s, a depender da fase 
epidemiológica do contágio e da evolução dos casos no Município.  
  
Art. 11º  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito;  
  
Art. 12º  Fica acrescentado ao Comitê Municipal de Atenção ao 
Coronavírus instituído em decreto anterior, o servidor representante da 
Defesa Civil, Leomar Birkan da Silva.  
  
Art. 13º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
20 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2 020. 
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito   
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário da Administração  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 70A1EC49  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 52/2020  
 
DECRETO Nº 52, de 9 de março d e 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE 
DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grand e 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a 
Lei Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 40.000 ,00 
(quarenta mil reais)  atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  
  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2057 - Transporte Escolar  
33390300000000000000.606 - Material de consumo  R$ 20.000,00  
33390390000000000000.325 - Outros serviços de terceiros - pessoa jurídica  R$ 20.000,00  
Total................................  R$ 40.0 00,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2066 - Merenda Escolar  
333903000 00000000000.491 - Material de consumo  R$ 40.000,00  
Total...............................  R$ 40.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
9 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: E3D7B69C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 61/2020  
 
DECRETO Nº 61, de 22 de março de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DA RE SERVA DE CONTINGÊNCIA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, 
inciso II da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa 
a despesa do município para o exe rcício de 2020.  
  
DECRET A:  Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Redução da Reserva de Contingência , até o 
limite de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais)  atender a despesa da 
seguinte classificação orçamentária.  
  
07.001  - Secretaria Municipal  de Saúde  
2033 - Assistência Médico -Hospitalar, Laboratorial e de Diagnósticos por Imagem  
33350430000000000000.741 - Subvenções sociais  R$ 40.000,00  
Total...............................................  R$ 40.000,00  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar  autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
9999 - Reserva de Contingência  
39999990000000000000.738 - Reserva de contingência e reserva do RPPS  R$ 40.000,00  
Total..................................  R$ 40.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORO NEL BICACO -RS, AOS 
22 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: B3964A73  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 60/2020  
 
DECRETO Nº 60, de 22 de março de  2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE 
DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a 
Lei Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 50.000,00 
(cinquenta mil reais)  atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secre taria M unicipal de Saúde  
2033 - Assistência Médico -Hospitalar, Laboratorial e de Diagnósticos por Imagem  
34490520000000000000.80 - Equipamentos e material permanente  R$ 50.000,00  
Total..........................................  R$ 50.000,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
1023 - Pavimentação de Ruas e Avenidas  
34490510000000000000.60 - Obras e instalações  R$ 50.000,00  
Total..........................................  R$ 50.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
22 DIAS DO MÊS D E MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: DD21FE79  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 57/2020  
 
DECRETO Nº 57, de 17 de março de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE  
DOTAÇÕES ORÇAMENTÁIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a 
Lei Municipal nº 4590 de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autoriza do a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 5.000,00 (cinco 
mil reais)  atender a despesa da seguinte classificação orçamentária.  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA  
08.001 - Secretaria Muni cipal de Agricultura  
2024 - Distribuição de Água em Localidades do Interior do Município  
33390300000000000000.545 - Material de consumo  R$ 5.000,00  
Total.......................  R$ 5.000,00  
  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA  
08.001 - Secretaria Municipal de Agricultura  
2023 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da Agricultura  
33390400000000000000.389 – Serv. de tecnologia da infor mação e comum. - PJ R$ 5.000,00  
Total..............  R$ 5.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
17 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 754970D5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA 135/2020  
 
PORTARIA Nº 135/2020, de 23 de janeiro de 2020.  
  
Designa temporariamente motorista para Secretaria 
Municipal da Saúde . 
  
Jurandir da Silva , Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais;  
Considerando, os avanços da pandemia do COVID -19 (Coronavírus) 
e os recen tes protocolos emitidos pela Organização Mundial da Saúde, 
pelo Mini stério da Saúde, pela Secretaria Estadual de Saúde, pelo 
Comitê Municipal de atenção ao Coronavírus, e pelo Decreto 
Municipal de Calamidade Pública nº 059/2020, de 22 de março de 
2020, con sideramos a necessidade da adoção de medidas preventivas 
imediatas, visando à contenção da propagação do vírus.  
  
RESOLVE:  
Art. 1º – Designar os servidores abaixo, ocupantes do cargo efetivo de 
Motorista de veículo, para atuar na Secretaria Municipal da Sa úde: 
Elson Bueno Martins;  
José Alberto Wagner;  
Marciano da Conceição  Santos;  
Paulo Cesar Grabin.  Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor a partir da data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 23 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeit o 
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDSON A NTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 0708C997  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA 136/2020  
 
PORTARIA nº 136/2020, de 23 de março de 2020.  
  
Convoca servid ora Elisangela Cavalheiro Herrmann.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco,  no uso de 
suas atribuições legais, e de acordo com o artigo 7º, §4, da Lei 
Municipal 4.320/2018, cumulado com o artigo 1º do Decreto 
Municipal 059/2020 – que decreta estad o de calamidade pública no 
município – RESOLVE : 
  
Art. 1º – Convocar a servidora Elisangela Cavalheiro Herrmann , 
lotada na Secretaria da Saúde, em gozo de férias, para retomar suas 
atividades em virtude do surto epidêmico causado pelo novo 
coronavírus (COV ID-19). 
Parágrafo único – A interrupção das férias será por período 
indeterminado,devendo o período restante ser gozado em uma só vez, 
imediatamente após a cessação da causa suspensiva.  
Art. 2°  - Revogadas as disposições em contrário, esta po rtaria entrará  
em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO - RS, AOS 
23 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração  
Publicado po r: 
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 308FDA9F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL 05 9/2020  
 
DECRETO MUNICIPAL N° 059/2020, DE 22 DE MARÇO DE 
2020.  
  
Declara Estado de Calamidade Pública decorrente 
da situ ação de emergência internacional, estabelece 
medi das de prevenção e enfrentamento ao contágio 
pelo COVID -19, em vista do surto epidêmico do novo 
coronavírus, no Município de Coronel Bicaco -RS, e 
dá outras providências.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul , no uso d e suas atribuições legais que lhe confere 
a Lei Orgânica do Município, e  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundi al de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 CONS IDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus;  
CONSI DERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saú de Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, e stabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 202 0, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbit o 
estadual,  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica Decretado Estado de  Calamidade Pública, no Município 
de Coronel Bicaco -RS, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (C OVID -19), por prazo indeterminado.  
  
Art. 2º  Enquanto vigorar o Estado de Calamidade  Pública tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
Parágrafo Único.  Fica imposta a restrição aos habitantes do 
Município quanto à circulação r egular, somente podendo ocorrer em 
casos de necessidade, entendido assim o deslocame nto inadiável, 
especialmente para prover a subsistência própria e de suas famílias, 
bem como para consumo de bens ou serviços autorizados a funcionar 
na forma deste Decreto . 
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, por prazo indeterminado, à 
exceção de:  
I – farmácias e drogarias;  
II – relacionados ao comércio, serviços e indústria na área da saúde;  
III – mercados, supermercados e restaurantes;  
IV – padarias;  
V – indústrias e postos de combustíveis.   
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de 
venda de produtos  animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  
VIII – ferragens e relacionados ao comércio de materiais de 
construção;  
IX – produção primária, indústrias e atividades de logística de 
alimentos, de produtos perecíveis, de alimentação animal, de bebidas 
não alcóolicas, de higiene, limpeza, assepsia, e as que atendam os 
serviços de saúde;  
X – distribuidoras de gás e de água min eral; 
XI – concessionárias de energia elétrica, água, saneamento básico e 
telecomunicações;  
XII – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XIII – serviços de telecomunicações e de processamentos de dados;  
XIV – indústria de produtos Farmoquímicos e Far macêuticos e de 
instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos 
ópticos;  
XV – fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, 
cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal;  
XVI – fabricação de equipamentos e acessório s para segu rança e 
proteção pessoal e profissional;  
XVII – empresas recebedoras de grãos;  
XVIII – oficinas mecânicas, borracharias e lavagem e higienização de 
veículos;  
XIX – revendas de peças voltadas a implementos agrícolas;   
XX – demais atividades relac ionadas dir etamente com a agropecuária 
e à produção de alimentos, bem como à sua distribuição;  XXI – Artigos do Vestuário e similares;  
XXII – demais serviços públicos e atividades essenciais 
indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da 
comu nidade, ass im considerados aqueles que, se não atendidos, 
colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança da 
população, conforme dispõe §1°, do artigo 3°, do Decreto Federal n° 
10.282, de 20 de março de 2020;  
§1º A gerências dos bancos/instituiçõ es financei ras, deverão devem 
limitar o número de pessoas a 02(duas), por vez, dentro da agência e 
04(quatro) nos terminais de autoatendimento, buscando guardar a 
distância mínima recomendada de 2 m (dois metros) lineares entre os 
clientes;  
§2º Aos estabel ecimentos r elacionados no inciso IV deste artigo é 
vedado o consumo de alimentos em seu interior, sendo permitida 
apenas a retirada no balcão, serviço de drive thru  e entrega em 
domicílio;  
§3º Os proprietários/gerentes das lojas de vestuários e similares, 
devem limit ar o número de pessoas a 02(duas), por vez, dentro do 
estabelecimento, buscando guardar a distância mínima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os clientes;  
§4º Sempre que possível, os estabelecimentos autorizados ao 
funcionamento, na  forma dest e artigo, deverão adotar, de forma 
preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus produtos, e, 
em quaisquer dias e horários, evitar a aglomeração de pessoas nos 
seus espaços de circulação e dependências;  
§5º Fica determinado que os esta belecimento s excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações 
de trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (C OVID -19), d isponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como ál cool 
em gel  setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; e  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
§6º Ficam excetuadas as atividades e os estabelecimentos comerciais, 
industriais e de serviços de qualquer ramo quando da prestação d e 
serviços para o poder público federal, estadual e municipal.  
§7º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas  pelo perío do 
previsto no artigo 1° deste Decreto;  
§8º Fica proibida as atividades de bares e outros estabelecimentos 
especializados em servir bebidas em todo o âmbito do território 
municipal.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 4º  Os estabelecimen tos do comé rcio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades , as 
superf ícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem  como com b iguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do iníc io das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamin a; 
III – manter a disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e duto s) e, quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 V – fazer uso de máscaras descartáveis, se possível, para contato com 
o público;  
VI – adotar a distância de pelo menos dois metros entre as pessoas.  
  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º A lotação não  poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
§ 2º Na impossibilidade de aferição da capacidade máxima, limitar a 
presença em  uma pessoa a cada quatro metros quadrados.  
§ 3º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes  
  
Art. 6º  Os estabelecimentos rest aurantes deverão adotar as seguintes 
medidas, cumulativas:  
  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencia lmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamen to e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quan do do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter a disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 7 0% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar cond icionados limpos (filtro s e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcio nários, utilizando sabon ete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente 
individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma  a 
aumentar a separação entre as mesmas, limitando o número de pessoas 
a 10(dez), por vez, no local e buscando guardar a distância mínima 
recomendada de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se ne cessário, do uso de senh as ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento, independentemente da 
sua característica, condições ambientais, tipo do público, duração, 
natureza e modalidade do evento, com exceção do previsto no art. 11 
do presente decreto.  
  Art. 8º  Fica ve dada a expedição de novos alvarás de autoriz ação para 
eventos temporários durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único.  Os eventos em vias, praças e logradouros públicos 
ficam igualmente cancelados, bem como, a circulação d e pessoas na 
praça central, parques e estádi o de futebol e ginásio de esporte da 
cidade.  
  
Art. 9º Fica proibida a circulação de pessoas nas ruas da cidade, nos 
horário compreendido das 20:00 hrs as 06:00 da manha do dia 
seguinte, exceto em situações justi ficáveis e necessárias.  
  
Art. 10 De forma e xcepcional e com interesse de resguardar o 
interesse da coletividade, fica suspenso o funcionamento de quadras 
esportivas, canchas de bocha, clubes sociais, sedes de bairros e 
congêneres, independentemente da agl omeração de pessoas.  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11  Fica limitado o acesso a recintos onde estejam sendo 
realizados velórios e afins, a até 10 (dez) pessoas de forma simultânea, 
sendo que o proprietário ou responsável do imóvel, bem como a 
empresa prest adora dos serviços fúnebres fica responsável  pelo 
cumprimento desta determinação e, ainda, a disponibilização de álcool 
gel setenta por cento, luvas e máscaras.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12  Ficam suspensos os cultos e  encontros em igrejas, templos e 
demais esta belecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13  Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevençã o do COVID -19. 
  
Art. 14  Fica recomendado  aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde , em especial:  
  
I – higienizar as mãos ante s e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito  à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilhetagem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização d e dinheiro em espécie.  
  
Art. 15  Os veículos do transporte individual público ou privado  de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar:  
  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilizaç ão de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização d os equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com a s 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segur ança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta po r cento).  
  
Art. 16  Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de s erviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial:   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nar iz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra d o cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetagem (ônibus e 
lotação) e cartões de créd ito e débito (táxi e transporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
  
Art. 17  Fica suspensa a aulas da educação fundamental e infantil 
(creches), também a execução da atividade de transporte escolar, no 
território do Município.  
  
Art. 18  Fica bloqueada, ao tr ansito de veículos particulares, a Rua 
Francisco Gobbi, trecho compreendido entre as Ruas Francisco 
Manoel Diniz e Carlos Zanela.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19  Os órgãos e  repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 10 (dez) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas ; e 
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
  
Parágrafo único.  Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de  mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
  
Art. 20  Os banheiros públicos e os privados de uso comum deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica s uspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
  
Art. 21  Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de hi gienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 22  Para fins do  disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica, gás e combustíveis;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política pública assistência social;  
VII - serviços funerários e administração de necrópoles;  
VIII - construção, conservação, sin alização e iluminação de vias 
públicas;  
IX - vigilância e segurança pública e privada;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensaç ão de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  
XIV - processamento de dados ligados a servi ços essenciais;  
XV - bancos e instituições financeiras;  
XVI - produção, distribuição e comercialização de medicamentos, 
produtos de higiene e alimentos;  
XVII - serviços de manutenção de elevadores e de outros 
equipamentos essenciais;  XVIII - imprensa;  
IXX – agropecuários e veterinários;  
XX - atividades relativas à pr odução rural, inclusive plantio, colheita, 
transporte e armazenamento de safras, funcionamento dos 
estabelecimentos suinocultores, aviários, abatedouros e frigoríficos e 
de piscicultura;  
  
Seção  I 
Da Administração Pública Direta e Indireta  
Art. 23  Fica ins tituído, nas repartições públicas municipais, turno 
único de seis horas ininterrupta, das 07:30 hrs as 13:30 hrs, limitando 
o atendimento externo a no máximo de 02( duas) horas diárias, com 
exceção da Unidade Básica de Saúde Hulda Seeger Rodrigues, 
localiz ado na Rua Francisco Gobbi, 391 das 7:00 às 19:00 horas e,  
no que se refere aos serviços essenciais dos Departamento de 
Fiscalização e Tributação (Fornecimentos de Blocos aos Produtores 
Rurais),  e o serviço de vigilância, que deverão manter o atendimento 
ao público, conforme as normas já estabelecidas aos referidos setores.  
§ 1º  Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenh ar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de  trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre ou tros, sem prejuízo ao serviço público;  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física;  
§ 3º A Secretaria Municipal de obras e Serviços atenderá somente 
serviços essências.  
  
Art. 24 sem prejuízo da remunera ção e sem necessidade de 
compensação futura ficam dispensados do trabalho os seguintes 
servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, e portadores de doenças que, por recomendação 
médica es pecífica, devam ficar afastados do trabalho duranteo período 
de calamidade de que trata este Decreto para ficarem, estritamente, em 
isolamento e em suas residências;  
IV – Os demais servidores, em casos especiais, poderão ficar de sobre 
aviso.  
  
Art. 25  Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
  
Art. 26  Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias  e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III – atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011,  a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV – O prazo de obras contratadas;  
V - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ain da vigentes.  
Parágrafo único.  Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo 
os casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção II  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 27  Poderão ser convocados todos os profissionais da saúde, 
servidores ou empregados da Administração Pública Municipal, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em g ozo de férias, em 
especial aqueles com a tuação nas áreas vitais de atendimento à Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Paragrafo único – não serão concedidas férias aos profissionais da 
saúde, enquanto vigorar a  situação de calamidade pública no 
munic ípio, sem prejuízo concessão futura.  
  
Art. 28  A Secretaria Municipal da Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
  
I - protocolo clínico  para definição de caso suspeito e fluxo  de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com si ntomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamen to de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja n ecessária à contratação complementar.  
Parágrafo único.  As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo nov o Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
  
Art. 29  A Secretaria Municipal da Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessá rias 
para evitar o contágio, bem como do s sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como p or meio de orientações virtuais e remota s à 
população.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
popula ção. 
  
Art. 30  É obrigatória de uso de e quipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, especialmente máscaras descartáveis, bem 
como a ampliação das medidas de higiene e limpeza nas unidades de 
saúde, com ampla disponibilização de álcool gel pa ra uso público.  
  
Art. 31  Cabe à Secreta ria Municipal da Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínic os de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção  III 
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 32  Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços regulares e não urgentes, resguardada a manutenção integral 
dos serviços essenciais previstos no art. 21 d este Decreto e situações 
urgentes.  
Parágrafo único.  Os atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia anális e da necessidade pela equipe de 
servidores competente ou de casos urgentes de pronta resposta.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 33  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parcer ia, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outra s 
medidas, considerando sua natur eza no período emergencial, o fluxo e aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 34  Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros 
de Referência Especializada de Assistência Social (CREAS), Centro 
POP, Ce ntro Dia Idoso e Cadastro Único p ara Programas Sociais do 
Governo Federal terão suas atividades coletivas suspensas e o 
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública.  
§ 2º  Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferenci almente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças , adolescentes e adultos, 
Institu ições de Longa permanência de Idosos, Casas Lar de Idosos, 
República e Albergue manterão atendimento ininterrupto restringindo 
visitas institucionais e domiciliares, conforme especificidade.  
  
Art. 35  A Secretaria Municipal  de Assistência Social organizará , no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ame aça de sérios padecimentos, priva ção de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência  ou, na ausência 
destas, no mínim o por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, em 
conformidade com a Lei Municipal de nº 1782/2006 e suas alterações 
posteriores, os usuários e famílias que apresentarem riscos, p erdas ou 
danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
§ 3º A concessão  dos benefícios previstos no inciso I do § 2º deste 
artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 36  A atuação da  Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Ci vil. 
  
Art. 37  A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento  e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
  
Art. 38  O Conselho Tutelar manterá plantão permanent e para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único.  O plantão de que trata este artigo poderá ser feito 
em regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 39 Fica criado o Comitê Municipal de Atenção ao Coronavírus, 
para atendimento à população, preferencialmente nos seus domicílios, 
a fim de se evitar o deslocamento da pop ulação às unidades de saúde, 
em especial aos prontos -socorros e hospitais de média e alta 
comp lexidade, constituído pelos seguintes profissionais ou 
representantes de órgãos públicos:  
a) Jurandir da Silva – Prefeito;  
b) Arleu Valadar Machado – Vice Prefeit o; 
c) Fabíola Reis Gehlen – Procuradora;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 d) Cassiano de Souza Zanela – Secretário Municipal da  Saúde;  
e) Gabriel Cazarotto Machado – Secretário Municipal da Fazenda;  
f) Airton Didoné – Secretário Municipal da Educação, Cultura e 
Desporto;  
g) José Adelar Mi lczarek – Secretário Municipal do Planejamento e 
do Meio Ambiente;  
h) Delmar de Albuquerque – Gestor Hospitalar;  
i) Wesley Samuel Sgobbi - Médico  
j) Potira Guimarães Wotrovski – Enfermeira;  
l) Eliane Saldanha Ferreira Damacena – Agente Comunitário de 
Saúde ; 
m) Andréia Miranda de Lima da Silva – Agente de Combate a 
Endemias;  
n) Junai Heberle do Amar al – Dentista;  
o) Leomar Birkan da Silva – Representante da Coordenadoria 
Municipal da Defesa Civil.  
Parágrafo único - As reuniões deverão ser realizadas, sempre que 
necessárias, ou a qualquer momento quando convocadas pelo Prefeito.  
  
Art. 40  Nos termos d o art. 4º da Lei nº 13.979/2020, com redação 
dada pela MP 926/2020, é dispensável a licitação para aquisição de 
bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos  destinados ao 
enfrentamento da emergência decorrente do coronavírus.  
Parágrafo Único  - A disp ensa de licitação é temporária e aplica -se 
apenas enquanto perdurar a situação de calamidade pública decorrente 
do coronavírus.  
  
Art. 41  Na hipótese de haver res trição de fornecedores ou prestadores 
de serviço, o Prefeito, excepcionalmente e mediante just ificativa, 
poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à 
regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou 
mais requisitos de habil itação, ressalvados a exigência de 
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade  Social e o 
cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da 
Constituição.  
  
Art. 42  Os contratos autorizados pela Lei 13.979/2020 terão prazo de 
duração de até seis meses e poderão ser prorrogados por períodos 
sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos 
efeitos da situação de emergência de saúde pública.  
  
Art. 43  Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na  Lei Municipal nº 1196/95, 
Código Tributário Municipal e suas alterações posteriores.  
Paragrafo único - A fiscalização do cumprimento das normas 
estabelecidas no presente decreto será realizada pelo Departamento de 
Vigilância Sanitária e Fiscalização do Mu nicípio.  
  
Art. 44  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 45 Revogam -se os Decretos de nºs 056/2020 e 058/2020.   
Art. 46  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
aplicando -se os efeitos permissivos do art. 65 da Lei Complementar 
101/00, em vista do expresso reconhecimento geral de calamidade 
pública n o Rio Grande do Sul, nos termos do Decreto Estadual 
55.115, de 13/03/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
22 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário da Admi nistração  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 76C2CF53  
 GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 62/2020  
 
DECRETO MUNICIPAL N° 062/2020, DE 23 DE MARÇO DE 
2020.  
  
Inclui dispositivos no Decreto de nº 059/202 0, que 
Declarou Estado de Calamidade  Pública decorrente 
da situação de emergência internacional, estabeleceu 
medidas de prevenção e enfrentamento ao contágio 
pelo COVID -19, em vista do surto epidêmico do novo 
coronavírus, no Município de Coronel Bicaco -RS, e 
deu outras providências.  
  
JURAND IR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais que lhe confere 
a Lei Orgânica do Município, e  
CONSIDERANDO  a necessidade de ampliar as medidas de 
prevenção e enfre ntamento ao contágio pelo COVID -19, em vista do 
surto epidêmico do novo Coronavírus,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Ficam incluídos os seguintes dispositivos ao Decreto nº 
059/2020, que Declarou Estado de Calamidade Pública decorrente da 
situação de emergência internacional, estabeleceu medidas de 
prevenção e enfrentamento ao contágio pelo COVID -19, em vista do 
surto epidêmico do novo Coronavírus, no Município de Coronel 
Bicaco -RS, e deu outras pr ovidências:  
  
Art. 23...  
§ 1º...  
§7º Os serviços de inspeção animal serão realizados de forma normal 
pela v eterinária do quadro de servidores efetivos do município.  
  
Art. 47 O gestor do Sistema Único de Saúde -SUS, os profissionais de 
saúde, os dirigentes da administração hospitalar e os agentes da 
vigilância epidemiológica poderão solicitar o auxílio de força policial 
nos casos de recursa ou desobediência por parte de pessoa submetida 
às medidas previstas neste decreto.  
  
Art. 2º  Este Decreto entrará em vi gor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
23 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário da Administração   
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 6BDD650E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COXILHA  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DE ADM INISTRAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL 17 /2020  
 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO  
PROCESSO Nº 26/2020  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 17/2020  
O Prefeito Municipal de Coxilha no uso das prerrogativas que lhe 
confere a lei e aos interessados que a licitação re ferente ao Pregão 
Presencial nº 17/2020 para aquisição de 01 (um) veículo novo, zero 
km para atender demanda da Sec. Mun. da Saúde, está SUSPENSA 
em virtude Decreto Municipal nº 1.680/2020. Após o enfrentamento à 
COVID -19 e o restabelecimento das atividade s o aviso de licitação e Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 edital serão republicados com uma  nova data para abertura do 
certame. Informações pelo e -mail: licita@pmcoxilha.rs.gov.br .  
  
Coxilha, 23 de março de 2020.  
  
ILDO JOSÉ ORTH   
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Silvana Ignacio  
Códi go Identificador: 15399C35  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO 06/2020  
 
ESPÉCIE: ADITIVO 06/2020 AO CONTRATO 98/2019  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE COXILHA  
CONTRATADA:  BRAVO CONSTRUTORA, INCORPORADORA, 
AGROPECUÁRIA E SERVIÇOS LTDA  
OBJETO: SUPRESSÃO NO QUANTITATIVO DA PLANILH A 
ORÇAMENTÁRIA DA AMPLIAÇÃO DA ESCOLA DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL TIA SILA, LOCALIZADA NA RUA 
ADÃO TRINDADE.  
VALOR: R$ 36.873,52  
ASSINAM: PELO MUNICÍPIO DE COXILHA: ILDO JOSÉ ORTH. 
PELA EMPRESA  CLÉO FRANCISCO DA SILVA  
Publicado por:  
Silvana I gnacio  
Código Identific ador: 106F1C24  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ADITIVO 07/2020  
 
ESPÉCIE: ADITIVO 07/2020 AO CONTRATO 98/2019  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE COXILHA  
CONTRATADA:  BRAVO CONSTRUTORA, INCORPORADORA, 
AGROPECUÁRIA E SERVIÇOS LTD A 
OBJETO: ACRÉSCIMO NO QUANTITATIVO DA PLANILHA 
ORÇAMENTÁRIA DA AMPLIAÇÃO DA ESCOLA DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL TIA SILA, LOCALIZADA NA RUA 
ADÃO TRINDADE.  
VALOR: R$ 38.142,50  
ASSINAM: PELO MUNICÍPIO DE COXILHA: ILDO JOSÉ ORTH. 
PELA EMPRESA  CLÉO FRANCISCO DA SILVA  
Publicado por : 
Silvana Ignacio  
Código Identificador: 7958D85B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CRISSIUMAL  
 
SECRETARIA MU NICIPAL DE ADMINISTR AÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 57 /2020  
 
Contrato Nº..: 57/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPA L DE CRISSIUMAL  
Contratada...: JOSE L. DE ALMEIDA - ME 
Valor............: 25.080,00 (vinte e cinco mil e oitenta reais)  
Vigênc ia.......: Início: 10/03/2020 Término: 19/02/2021  
Licitação......: Inexigibilidade de Licitação Nº.: 4/2020  
Recursos.....: Dotação : 2.921.3.3.90.39.00.00.00.00 (338)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ABRIGAMENTO 
DE VERA RUPPENTHAL  
-------------  
  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Códig o Identificador: B19C1EDA  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 76 /2020  
 
Contrato Nº..: 76/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: MARCELO SIMONI  
Valor............: 14.160,00 (quatorze mi l cento e sessenta reais)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 27/2020  
Recursos.....: Dotação: 1.005.4.4.90.52.00.00.00.00 (121)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO  DE CONJUNTOS PARA COLETA 
SELETIVA DE LIX O COM 05 CESTOS  
-------------  
  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: C5A5BC86  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTR ATIVO Nº 54/2020  
 
Contrato Nº..: 54/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: PANASEL ARTEFATOS DE CIMENTO EIRELI  
Valor............: 8.798,00 (oito mil setecentos e noventa e oito reais)  
Vigência.......: Início: 06/03/2020 Térmi no: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 19/2020  
Recursos.....: Dotação: 1.098.4.4.90.51.00.00.00.00 (162)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE BLOCOS DE CONCRETO 
SEPARADOR ES DE VIA DESTINADOS AO CAMINHÓDROMO  
-------  
  
Crissiumal, 18 de Março de 20 20. 
 
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 4FA799AD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 31 2/2019 -4 
 
Aditivo Nº.....: 312/201 9-4 - Contrato Nº: 312/2019  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada.. .: FUNDACAO DE CAPACITACAO E 
DESENVOLVIMENTO - FUNCAP  
Valor............: 0,00 (zero)  
Vigência.......: Início: 06/03/2020 Término: 28/03/2020  
Licitação......: PREGÃO P RESENCIAL Nº.: 80/2019  
Recursos.....: Dotação:  
Objeto..........: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS D E AFERIÇÃO E 
AVALIAÇÃO DE EQUIPAMENTOS QUE COMPÕE O SISTEMA 
DE ORDENHA E RESFRIADORES DE LEITE E DIAGNÓSTICO 
DE MELHORIAS A SEREM IMPLANTADAS EM 
PROPRIEDADES COM ATIV IDADE LEITEIRA NO MUNICÍPIO 
DE CRISSIUMAL  
------------  
  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 910AAC9F  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTR ATO DE TERMO ADITIVO  AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 60 /2019-2 
 
Aditivo Nº.....: 60/2019 -2 - Contrato Nº: 60/2019  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: VALDEMAR CARLOS MARTEL  
Valor............: 27.456,00 (vinte e sete mil quatrocen tos e cinqüenta e 
seis reais)  
Vigência.......: Início: 09/03/2020 Término: 08/03/2021  
Licitação......: Dispensa de Licitação p/ Compras e Serviços Nº.: 
15/2019  
Recursos.....: Dotação: 2.090.3.3.90.36. 00.00.00.00 (318)  
Objeto..........: LOCAÇÃO DE IMÓVEL NA  CIDADE DE IJUÍ - RS, 
PARA SERVIR DE CASA DE APOIO DA SAÚDE PARA OS 
PACIENTES DE CRISSIUMAL.  
-----------  
  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publ icado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: E9FBD9F8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 55 /2020  
 
Contrato Nº..: 55/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: CLAUSLI D HAHN  
Valor............: 25.964,36 (vinte e cinco mil novecentos e  sessenta e 
quatro reais e trinta e seis centavos)  
Vigência.......: Início: 06/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 18/2020  
Recursos.. ...: Dotação: 2.023.3.3.90.30.00.00.00.00 (97)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE TELHAS ALUZIN CO 
TRAPEZOIDAL E TINTA ESMALTE SINTÉTICO, DESTINADAS 
A MANUTENÇÃO E REFORMA DE PRÉDIOS PÚBLICOS.  
--------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercicio  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: F0C79689  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO A O CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 98 /2018 -2 
 
Aditivo Nº.....: 98/2018 -2 - Contrato Nº: 98/2018  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: PROCERGS  
Valor............: 65,16 (sessenta e cinco reais e dezesseis centavos)  
Vigência.......: Iní cio: 10/03/2020 Término: 02/04/2020  
Licitação......: Dispensa de Licitação p/ Compras e Serviços Nº.: 
24/2018  
Recursos.....: Dotação: 2.015.3.3.90.39.00.00. 00.00 (41),  
2.015.3.3.90.39.00.00.00.00 (50)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE UMA ( 01 0 PO RTA 
TÚNEL INTERNET COMUTADO ( 64 KBPS ) - ACESSO Á REDE 
RS ( IP - INTERNET PROTOCOL ) DE COMUNICAÇÃO DE 
DADOS, E UMA ( 01 ) PRESTAÇÃO DE CONEXÃO PARA 
EMULAÇÃ O E ENDEREÇAMENTO.  
--------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 85918894  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇ ÃO 
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 21 /2020 -1 
 
Aditivo Nº.....: 21/2020 -1 - Contrato Nº: 21/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: DUTRA E LIESENFELD LTDA - EPP 
Valor............: 6.106,25 (seis mil cent o e seis reais e vinte e cinco 
centavos)  
Vigência.......: Início: 09/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 7/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125)  
Objeto...... ....: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS (PEDRA RACHÃO  E 
BASE GRADUADA), DESTINADOS AO PREENCHIMENTO DE 
VALAS DA REDE DE DISTRIBUIÇÃO DE ÁGUA, 
CANALIZAÇÃO DE ÁGUAS PLUVIAIS E NIVELAMENTO DE 
LEITO DA RUA INHACORÁ PARA POSTERIOR 
ASFALTAMENTO.  
--------------------------- --------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercicio  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: BD1FC827  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 56 /2020  
 
Contrato Nº..: 56/2020  
Contratante..: PREFEITUR A MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: MILTON MARCOS ODY 36863998068  
Valor........... .: 14.000,00 (quatorze mil reais)  
Vigência.......: Início: 12/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: Dispensa de Licitação p/ Compras e Serviços Nº.: 
10/2020  
Recur sos.....: Dotação: 2.918.3.3.90.39.00.00.00.00 (304)  
Objeto..........: CONTRATAÇÃO DE I NSTRUTOR PARA BANDA 
MUNICIPAL CONFORME DECRETO Nº 61/2019.  
-------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 3F68A31D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 58 /2020  
 
Contrato Nº..: 58/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contrat ada...: MODELO PNEUS LTD A 
Valor............: 17.424,00 (dezessete mil quatrocentos e vinte e quatro 
reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00 .00.00 (8),  
2.006.3.3.90 .30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.0 0.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316),  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 (418),  
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3. 3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUINAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
--------------------------------------------- ------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercicio  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 7AECDF44  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 59 /2020  
 
Contrato Nº..: 59/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: IRMAOS FLACH LTDA - EPP 
Valor............: 175.792,00 (cento e setenta e cinco mil setecentos e 
noventa e dois reais)  
Vigência.......: Iníci o: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação ......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  
2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90. 30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00 .00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316),  
2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 ( 418),  
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto... .......: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUI NAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
--------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercicio  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 0B0B7BC9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 60 /2020  
 
Contrato Nº..: 60/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL  DE CRISSIUMAL  
Contratada...: COMERCIO DE PNEUS E ACESSORIOS LM LTDA 
- EPP 
Valor............: 68.900,00 (sessenta e oito mil e novecent os reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recurso s.....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  
2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.0 0.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.0 0 (316),  
2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 (418),  
2.136.3. 3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE PNEUS,  CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUINAS DA ADMINISTR AÇÃO MUNICIPAL.  
---------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 42FA07EF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 61 /2020  
 
Contrato Nº..: 61/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: PAULO VICTOR SCHWAB EIRELI  
Valor ............: 420,00 (quatrocentos e vinte reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  
2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165. 3.3.9 0.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30. 00.00 .00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316),  
2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 (418),  
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00. 00 (5 11) 
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUINAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
---------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: AB320506  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 62 /2020  
 
Contrato Nº..: 62/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contr atada...: BELLENZIER PNEUS LTDA  
Valor............: 54.448,00 (cinqüenta e quatro mil quatrocentos e 
quarenta e oito reais)  
Vigênci a.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.005 .3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  
2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00. 00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316),  
2.111.3. 3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 (418),  
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTE TORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUINAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
--------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: B5EC8725  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 63 /2020  
 
Contrato Nº.. : 63/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: ZPNEUS COMERCIO DE PNEUS, PECAS E 
ACESSORIOS   
Valor............: 54.082,00 (cinqüenta e quatro mil e oitenta e dois reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação... ...: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  
2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.3 0.00.00.00 .00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316),  
2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00. 00.00 (418 ), 
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470), 2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E  MÁQUINAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
-------------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exer cício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 02E1C65D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINIS TRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 64 /2020  
 
Contrato Nº..: 64/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: NACIONAL COMERCIO DE PNEUS LTDA  
Valor............: 22.494,00 (vinte e dois mil quatrocentos e noventa e 
quatro reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 20/2020  
Recursos .....: Dotação: 2.005.3.3.90.30.00.00.00.00 (8),  2.006.3.3.90.30.00.00.00.00 (14),  
2.165.3.3.90.30.00.00.00.00 (34),  
2.019.3.3.90.30.00.00.00.00 (71),  
2.026.3.3.90.30.00.00.00.00 (108),  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.038.3.3.90.30.00.00.00.00 (144),  
2.056.3.3.90.30.00.00.00.00 (219),  
2.060.3.3.90.30.00.00.00.00 (233),  
2.067.3.3.90.30.00.00.00.00 (257),  
2.090.3.3.90. 30.00.00.00.00 (316),  
2.111.3.3.90.30.00.00.00.00 (376),  
2.131.3.3.90.30.00.00.00.00 (418),  
2.136.3.3.90.30.00.00.00.00 (436),  
2.141.3.3.90.30.00.00.00.00 (445),  
2.147.3.3.90.30.00.00.00.00 (470),  
2.161.3.3.90.30.00.00.00.00 (511)  
Objeto..........: AQUIS IÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS E 
PROTETORES NOVOS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE 
VIATURAS E MÁQUINAS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
---------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: A16A52D5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 58 /2017 -3 
 
Aditivo Nº.....: 58/2017 -3 - Contrato Nº: 58/2017  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL D E CRISSIUMAL  
Contratada...: MUGICA TRANSPORTES LTDA - ME 
Valor............: 257.400,00 (duzentos e cinqüenta e sete mil e 
quatrocentos reais)  
Vigência.......: Início: 09/03/2020 Término: 09/03/2021  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 11/2017  
Recursos.. ...: Dotação: 2.038.3.3.90.39.00.00.00.00 (138), 
2.038.3.3 .90.39.00.00.00.00 (145)  
Objeto..........: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A 
EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE RECOLHIMENTO E 
TRANSPORTE DE RESÍDUOS SÓLIDOS UR -BANOS (LIXO 
ORGÂNICO E RECICLÁVEL) DO MUNICÍPIO DE C RISSIUMAL.  
----------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: B3968836  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINI STRATIVO Nº 65/2020  
 
Contrato Nº..: 65/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: ROTOFABRIL PRODUTOS E SERVICOS DE 
ROTOMOLDAGEM LTDA  
Valor............: 12.000,00 (doze mil reais)  
Vigência.......: Início: 10/03/2020 Término:  31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 21/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.080.4.4.90.52.00.00.00.00 (288), 
1.944.4.4.90.52.00.00.00.00 (537)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA 
ACADEMIA AO AR LIVRE - SIMULADORES DE CAMINHADA 
DUPLO,  CON FORME CONVÊNIO SEL. Nº 003/2019 - 
SECRETARIA DO ESPORTE E LAZER DO ESTADO DO RIO 
GRANDE DO SUL.  
----------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal Em Exercício  
Publicado por:  
Mateus Guar agni Lobo  
Código Identificador: 591C5A88  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 28 8/2018 -8 
 
Aditivo Nº.....: 288/2018 -8 - Contrato Nº: 288/2018  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contrat ada...: PAULO ADALBERTO FUCKS DA VEIGA JUNIOR 
EIRELI  
Valor............: 0,00 (zero)  
Vigência.......: Início: 15/03/2020 Término: 28/05/2020  
Licitação......: Tomada de Preço p/ Obras e Serv. Engenharia Nº.: 
12/2018  
Recursos.....: Dotação:  
Objeto..........: CONTRATAÇÃO POR EMPREITADA GLOBAL DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA, COM FORNECIMENTO DE 
SERVIÇOS (MÃO -DE-OBRA) E MATERIAIS DESTINADOS A 
INSTALAÇÃO D E SISTEMA DE ILUMINAÇÃO NO CAMPO DE 
FUTEBOL DO ESTÁDIO MUNICIPAL - CONTRATO REPASSE 
OGU Nº 831497/2016 - OPERAÇÃO 10 32589 -27 - PROGRAMA 
ESPORTE E GRANDES EVENTOS ESPORTIVOS - 
IMPLANTAÇÃO DE INFRAESTRUTURA DO ESPORTE 
RECREAÇÃO E LAZER DO MUNICÍPIO DE CRISSI UMAL.  
-------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exerc ício  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: F8A4337A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIST RAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 61 /2019 -1 
 
Aditivo Nº.....: 61/2019 -1 - Contrato Nº: 61/2019  
Contratante..: PREFEITURA MU NICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: COMUNIDADE EVANGELICA TRINDADE DE 
CRISSIUMAL  
Valor............: 63.0 76,56 (sessenta e três mil e setenta e seis reais e 
cinqüenta e seis centavos)  
Vigência.......: Início: 12/03/2020 Término: 12/03/2021  
Licitação......:  Dispensa de Licitação p/ Compras e Serviços Nº.: 
16/2019  
Recursos.....: Dotação: 2.051.3.3.90.39.00.00.0 0.00 (194), 
2.057.3.3.90.39.00.00.00.00 (230)  
Objeto..........: LOCAÇÃO DE IMÓVEL PARA FUNCIONAMENTO 
DA ESCOLA DE ENSINO FUNDAMENTAL ROTERMUND, LEI 
MUN ICIPAL Nº 3.832/2019.  
-----------------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 20 20. 
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 613255BB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 67 /2020  
 
Contrato Nº..: 67/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: J. D. M. BECCON & CIA. LTDA. - EPP 
Valor...... ......: 27.300,00 (vinte e sete mil e trezentos reais)  
Vigê ncia.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 26/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.024.3.3.90.39.00.00.00.00 (105),  2.031.3.3.90.39.00.00.00.00 (127),  
2.046.3.3.90.39.00.00.00.00 (170),  
2.090.3.3.90.39.00.00.00.0 0 (319),  
2.111.3.3.90.39.00.00.00.00 (377),  
2.131.3.3.90.39.00.00.00.00 (421),  
2.136.3.3.90.39.00.00.00.00 (437)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECAPAGENS DE 
PNEUS, DESTINADOS A MANUT ENÇÃO DE VIATURAS E 
MÁQUINAS DE DIVERSAS SECRETARIAS DA 
ADM INISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
---------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identifi cador: 837856BE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTR ATO DE CONTRATO ADMI NISTRATIVO Nº 68/202 0 
 
Contrato Nº..: 68/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: F. VACHILESKI & CIA LTDA  
Valor............: 26.788,80 (vinte e seis mil setecentos e oitenta e oito 
reais e oitenta centavos)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação ......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 26/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.024.3.3.90.39.00.00.00.00 (105),  
2.031.3.3.90.39.00.00.00.00 (127),  
2.046.3.3.90.39.00.00.00.00 (170),  
2.090.3.3.90.39.00.00 .00.00 (319),  
2.111.3.3.90.39.00.00.00.00 (377),  
2.131.3.3.90.39 .00.00.00.00 (421),  
2.136.3.3.90.39.00.00.00.00 (437)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECAPAGENS DE 
PNEUS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE VIATURAS E 
MÁQUINAS DE DIVERSAS SECRETARIAS DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL.  
-------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 93962273  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIST RAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINI STRATIVO Nº 69/2020  
 
Contrato Nº..: 69/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: J B V COMERCIO DE PNEUS LTDA - ME 
Valor............: 54.400,00 (cinqüenta e quatro mil e quatrocentos reais)  
Vigênc ia.......: Início: 16/03/2020 T érmino: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 26/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.024.3.3.90.39.00.00.00.00 (105),  
2.031.3.3.90.39.00.00.00.00 (127),  
2.046.3.3.90.39.00.00.00.00 (170),  
2.090.3.3.90.39.00.00.00.00 (319),  
2.111.3.3.90.39.00.00.00.00 (377),  
2.131.3.3.90.39.00.00.00.00 (421),  
2.136.3.3.90.39.00.00.00.00 (437)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECAPAGENS DE 
PNEUS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE VIATURAS E 
MÁQUINAS DE DI VERSAS SECRETARIAS DA 
ADMINI STRAÇÃO  
MUNICIPAL.  
-----------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
 
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 8014FA28  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 70 /2020  
 
Contrato Nº..: 70/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: CARLOS ALBERTO THOME & FILHOS LTDA  
Valor.......... ..: 7.760,00 (sete mil setecentos e sessenta reais)  
Vigência... ....: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 26/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.024.3.3.90.39.00.00.00.00 (105), 
2.031.3.3.90.39.00.00.00.00 (127),  
2.046 .3.3.90.39.00.00.00.00 (170),  
2.090.3.3.90.39.00.00.00.00 (319) , 
2.111.3.3.90.39.00.00.00.00 (377),  
2.131.3.3.90.39.00.00.00.00 (421),  
2.136.3.3.90.39.00.00.00.00 (437)  
Objeto..........: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECAPAGENS DE 
PNEUS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE VIATURAS E 
MÁQUINAS DE DIVERSAS SECRETARIAS DA 
ADMINISTRAÇ ÃO 
MUNICIPAL.  
-----------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
  
Publicad o por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: D965AEDC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIV O Nº 71/2020  
 
Contrato Nº..: 71/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: BORILLI PNEUS LTDA  
Valor............: 48.432,00 (quarenta e oito mil quatrocentos e trinta e 
dois reais)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/1 2/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 26/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.024.3.3.9 0.39.00.00.00.00 (105), 
2.031.3.3.90.39.00.00.00.00 (127),  
2.046.3.3.90.39.00.00.00.00 (170),  
2.090.3.3.90.39.00.00.00.00 (319),  
2.111.3.3.90.39.00.00.00.00 (377),  
2.131.3.3.90.39.00.00.00.00 (421),  
2.136.3.3.90.39.00.00.00.00 (437)  
Objeto..........: PRE STAÇÃO DE SERVIÇOS DE RECAPAGENS DE 
PNEUS, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE VIATURAS E 
MÁQUINAS DE DIVERSAS SECRETARIAS DA 
ADMINISTRAÇÃO  
MUNICIPAL.  
------------------------ -------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício  
  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 7290DB8A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 7 2/2020  
 
Contrato Nº. .: 72/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  Contratada...: ILOI KIST EIRELI - EPP BASE MATERIAIS DE 
CONTRUCAO  
Valor............: 8.106,40 (oito mil cento e seis reais e quarenta 
centavos)  
Vigência.......: Início: 16/03/ 2020 Término: 31/12/ 2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 22/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.126.3.3.90.30.00.00.00.00 (182)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS HIDRÁULICOS 
DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE ESTOQUE DO 
ALMOXARIFADO DA SECRETARIA MUNICIP AL DE OBRAS.  
------- ----------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 3603604C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRA ÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRAT IVO Nº 73/2020  
 
Contrato Nº..: 73/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: CLARAO - COMERCIAL DE MATERIAIS 
ELETRICOS LTDA - ME 
Valor............: 160,00 (cento e sessenta reais)  
Vigência.......: Início: 16/0 3/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 22/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.126.3.3. 90.30.00.00.00.00 (182)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS HIDRÁULICOS 
DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE ESTOQUE DO 
ALMOXARIFADO DA SECRETARIA MUNIC IPAL DE OBRAS.  
-----------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO EC KERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 807AECB3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXT RATO DE CONTRATO ADM INISTRATIVO Nº 74/20 20 
 
Contrato Nº..: 74/2020  
Contrat ante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: TREMA COMERCIO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUCAO LTDA  
Valor............: 8.915,68 (oito mil novecentos e quinze reais e sessenta 
e oito centavos)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 22/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.126.3.3.90.30.00.00.00.00 (182)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS HIDRÁULICOS 
DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE  ESTOQUE DO 
ALMOXARIFADO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS.  
--------------- -----------------------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código I dentificador: E244A393  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 75 /2020  
 
Contrato Nº..: 75/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: NAVODAP - COMERCIO DE MATERIAIS 
HIDRAULICOS EI RELI  
Valor... .........: 238,00 (duzentos e trinta e oito reais)  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 22/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.126.3.3.90.30.00.00.00.00 (182)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE  MATERIAIS HI DRÁULICOS 
DESTINADOS A MANUTENÇÃO DE ESTOQUE DO 
ALMOXARIFADO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS.  
-------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni L obo 
Código Id entificador: 97B7B8E1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 77 /2020  
 
Contrato Nº..: 77/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: CLARAO - COM ERCIAL DE MATERIAIS 
ELETRICOS LTDA - ME 
Valor... .........: 13.772,80 (treze mil setecentos e setenta e dois reais e 
oitenta centavos)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 25/2020  
Recursos.....: Dotação:  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.036 .3.3.90.30.00.00.00.00 (150)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, 
ELETRÔNICO E DE CONSUMO DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DA ILUMINAÇÃO P ÚBLICA E MANUTENÇÃO 
DO ESTOQUE DO ALMOXARIFADO.  
----------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020 . 
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: DCF4249F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 78 /2020  
 
Contrato Nº..: 78/2020  
Contratante..: PREFEI TURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: ANTUNES COMERCIAL LTDA - EPP 
Valor............: 13.276,60 (tre ze mil duzentos e setenta e seis reais e 
sessenta centavos)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL  Nº.: 25/2020  
Recursos.....: Dotação:  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.036.3.3.90.30.00.00.00.00 (15 0) 
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, 
ELETRÔNICO E DE CONSUMO DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DA ILUMINAÇÃO PÚBLICA E MANUTENÇÃO 
DO ESTOQUE DO ALMOXARIFADO.  
-----------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 8D05D6F1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTR ATO ADMINISTRATIVO N º 79/2020  
 
Contrato Nº. .: 79/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  Contratada...: LIGHT VOLT COMERCIO DE MATERIAIS 
ELETRICOS LTDA  
Valor............: 13.671,80 (treze mil seiscentos e setenta e um reais e 
oitenta centavo s) 
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Térm ino: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 25/2020  
Recursos.....: Dotação:  
2.031.3.3.90.30.00.00.00.00 (125),  
2.036.3.3.90.30.00.00.00.00 (150)  
Objeto..........: AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO, 
ELETR ÔNICO E DE CONSUMO DESTINADOS A 
MANUTENÇÃO DA ILUMINAÇÃO PÚBLICA E MANUTENÇÃO 
DO ESTOQUE DO ALMOXARIFADO.  
----------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Gua ragni Lobo  
Código Identificador: E1365D69  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 80 /2020  
 
Contrato Nº..: 80/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: GBP SERVICOS DE PINTURAS E SINALIZACOES 
EIRELI  
Valor............: 11.990,00 (onze mil novecentos e noventa reais)  
Vigência.......: Início: 16/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 24/2020  
Recursos.....: Dotação:  1.098.4.4.90.51.00.00.00.00 (162)  
Objeto..........: CO NTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA FORNECIMENTO DE MATERIAIS E MÃO DE OBRA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE PINTURA DO 
CAMINHÓDROMO.  
------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  
ELISIO ANTONI O ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por : 
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 5911DE52  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO Nº 31 9/2017 -15 
 
Aditi vo Nº.....: 319/2017 -15 - Contrato Nº: 319/2017  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRI SSIUMAL  
Contratada...: PFG POCOS ARTESIANOS LTDA - EPP 
Valor............: 1.884,87 (um mil oitocentos e oitenta e quatro reais e 
oitenta e sete centavos)  
Vigência.... ...: Início: 17/03/2020 Término: 15/05/2020  
Licitação......: Tomada de Preço p/ Obras e Se rv. Engenharia Nº.: 
8/2017  
Recursos.....: Dotação:  
1.021.4.4.90.51.00.00.00.00 (166),  
1.046.4.4.90.51.00.00.00.00 (576),  
1.046.4.4.90.51.00.00.00.00 (178)  
Objeto.. ........: CONTRATAÇÃO POR EMPREITADA GLOBAL DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA, COM FORNECIMENTO DE 
SERVIÇOS (MÃO -DE-OBRA) E MATERIAIS DESTINADOS A 
IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA COMPLETO DE 
ABASTECIMENTO DE REDE DE ÁGUA POTÁVEL NA 
LOCALIDADE DE ALTO CRISSIUMAL/SANGA DOS 
PARENTES (INTERIOR), DE ACORDO COM CONVÊNIO 
FUNASA TC/PAC 0763/2014 E CONFORME MEMORIAIS 
TÉC NICOS, PROJETO E DEMAIS ANEXOS.  
-----------------------------------  
Crissiumal, 18 de Março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 4EDD8086  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO DE FOMENTO Nº 02/2020  
 
Contrato Nº..: TFO 02/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: LUCRI - LIGA UNIVERSITARIA 
CRISSIUMALENSE  
Valor............: 110.000,00 (cento e dez mil e reais)  
Vigência.......: I nício: 17/03/2020 Término: 31/12/2020  
Licitação. .....: Inexigibilidade de Licitação Nº.: 5/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.078.3.3.50.41.00.00.00.00 (278)  
Objeto..........: INEXIGIBILIDADE DE CHAMAMENTO PÚBLICO 
PARA FIRMATURA DE TERMO DE FOMENTO ENTRE A 
ENT IDADE LIGA UNIVERSITÁRIA CRISSIUMALENSE - LUCRI 
E PM DE CRISSIUMAL/SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA PARA O ANO DE 2020, DESTINADO 
AO PAGAMENTO DO TRANSPORTE DOS UNIVERSITÁRIOS 
AS DIVERSAS CIDADES DA REGIÃO, CONFORME TERMO DE 
FOMENTO.  
------------- ----------------------  
Crissiumal, 18 de Março d e 2020.  
  
ELISIO ANTONIO ECKERT  
Prefeito Municipal em Exercício   
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 1F3D0C1F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº  86/2020  
 
Contrato Nº..: 86/2020  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
Contratada...: ELITE COMERCIO DE VEICULOS LTDA - VEIGRA  
Valor............: 9.400,00 (nove mil e quatrocentos reais)  
Vigência.......: Início: 20/03/2020 Término: 20/06/2020  
Licitação......: Dispensa de Licitação p/ Compras e Serviços Nº.: 
11/2020  
Recursos.....: Dotação: 2.090.3.3.90.30.00.00.00.00 (316)  
Objeto..........: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE PEÇAS DESTINADAS A MANUTENÇÃO 
DA VIATURA PLACAS IVI 3506.  
------------  
  
Crissiumal, 23 de Março de 2020.  
  
ROBERTO BERGMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo  
Código Identificador: 3B036459  
 
ESTADO DO RIO GR ANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRA TO DO DÉCIMO QUINTO TERMO ADITIVO A ATA 
DE REGISTRO DE PREÇO S Nº 06/2019  
 
Décimo Quinto Termo Aditivo. Ata de Registro de Preços nº 06/2019. 
Pregão Presencial nº 0 9/2019. Contratado (a): Abegg e Cia Ltda . 
CNPJ n.º 97.881.098/0004 -18. Objeto: Redução no val or do 
combustível gasolina comum. R$ 4,53 (quatro reais e cinquenta e três 
centavos) o litro. Assinatura do Termo Aditivo: 19/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 19 de Março  de 2020.  
  ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identific ador: A81A4D82  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 23/2020  
 
Contrato nº 023/2020. Pregão Presencial nº 05/2020. Contratado (a): 
Dari Seffrin . CNPJ n.º 94.112.976/0001 -08. Objeto: Aquisição de 
materiais para pavimentação de prolong amento da Rua Ijuí. Valor: R$ 
58.324,55 (cinquenta e oito mil e trezentos e vinte e qu atro reais com 
cinquenta e cinco centavos). Vigência: 23/03/2020 à 21/06/2020. 
Assinatura do Contrato: 23/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 23 de Março de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: 2DA5A20D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 24/2020  
 
Contrato nº 024/2020. Pregão Presencial nº 05/2020. Contratado (a): 
Panasel Artefatos de Cimento Eirel i. CNPJ n.º 00.152.379/0001 -35. 
Objeto: Aquisição d e materiais para pavimentação de prolongamento 
da Rua Ijuí. Valor: R$ 44.140,00 (quarenta e quatro mil e cento e 
quarenta reais). Vigência: 23/03/2020 à 21/06/2020. Assinatura do 
Contrato: 23/03/2020.  
  
Derrrubadas/RS, 23 de Março de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: 23BE566C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 25/2020  
 
Contrato nº 025/2020. Pregão Presencial nº 05/2020.  Contratado (a):  
Pré Moldados Dalmolin Ltda . CNPJ n.º 93.865.202/0001 -87. Objeto: 
Aquisição de materiais para pavimentação de prolongamento da Rua 
Ijuí. Valor: R$ 177.000,00 (cento e setenta e sete mil reais). Vigência: 
23/03/2020 à 21/06/2020. Assinatura do Contrato: 23/ 03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 23 de Março de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: C49980FF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 26/2020  
 
Contrato nº 026/2020. Pr egão Presencial nº 05/2020. Contratado (a): 
Catia Larssen . CNPJ n.º 15.492.214/0001 -08. Objeto: Aquisição de 
materiais para p avimentação de prolongamento da Rua Ijuí. Valor: R$ 
4.909,40 (quatro mil e novecentos e nove reais e quarenta centavos). 
Vigência: 23/03/2020 à 21/06/2020. Assinatura do Contrato: 
23/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 23 de Março de 2020.  
 
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: 3EABD520  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOIS I RMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL LEGISL ATIVA N.º 1.559/2020  23 DE 
MARÇO DE 2020  
 
Dispõe sobre os cargos e funções públicas e 
remuneração e Plano de Carreira dos Servidores do 
Poder Legislativo de Dois Irmãos das Missõe s, e dá 
outras providências.  
  
MATHEUS OLIVEIRA BOELTER, Presidente da Câmar a Municipal 
de Dois Irmãos das Missões, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, faço 
saber que a Câmara Municipal de  Vereadores Propôs, Aprovou e o 
Prefeito Municipal no uso de suas atribuiçõe s Sanciona e Promulga a 
seguinte:  
  
LEI:  
  
TÍTULO I  
DO QUADRO DE SERVIDORES DA CÂMARA  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
Art. 1º - O Servidor público da Câmara Municipal de Veread ores é 
integrado pelos seguintes quadros:  
I – Quadro de cargos de Provimento Efetivo;  
II – Quadro de cargos em comissão e função Gratificada.  
Art. 2º - Para efeitos desta Lei considera -se: 
I - Cargo, o conjun to de atribuições e responsabilidade cometidas a  
um servidor público, mantidas as características de criação por lei, 
denominação própria, número certo e retribuição pecuniária 
padronizada;  
II - Categoria funcional, o agrupamento de cargo da mesma 
denomina ção, com iguais, com iguais atribuições e respon sabilidade, 
constituídas de padrões e classes;  
III - Carreira, o conjunto de provimento efetivo para os quais os 
servidores poderão ascender através das classes, mediante promoção;  
IV - Padrão, a indefinição numérica do valor de vencimento da 
categoria fun cional;  
V - Classe a graduação de retribuições pecuniária dentro das 
categorias funcionais, constituindo linha de promoção;  
VI - Promoção, a passagem do Servidor de uma determinada classe 
para a imediatamente  superior da mesma categoria funcional 
integrant e desta Lei;  
  
TITULO II  
DO QUADRO DOS CARGOS DE PROVIMENTO EFETIVOS  
  
CAPÍTULO I  
DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS  
  
SEÇÃO I  
DO QUADRO DE PROVIMENTO EFETIVO  
Art. 3º - O Quadro de cargo de provimento Efetivo é integr ada pelas 
seguintes categorias funcionais com re spectivo número de cargos de 
padrões de vencimentos:  
  
DENOMINAÇÃO DAS CATEGORIAS FUNCIONAIS: Nº DE 
CARGO: PADRÃO:  
- ASSISTENTE LEGISLATIVO 01 07  
- AUXILIAR DE SERVICOS COMPLEMENTARES: 02 05  
- SERVENTE LEGISL ATIVO 02 05  
  
SEÇÃO II  
DAS ESPECIFICAÇÕES DAS CA TEGORIAS FUNCIONAIS  
Art. 4º - Especificação de categorias funcionais, para efeito desta Lei 
é a diferença de cada uma, relativamente ás atribuições, responsabilidades e dificuldade de trabalho, bem como as 
qualificações exigíveis para o provimento dos carg os que a integram.  
Art. 5º - A especificação de cada categoria funcional deverá conter:  
I - denominação de categor ia funcional;  
II - padrão de vencimentos;  
III - descrição sintética e analítica das atribuições;  
IV - condições de trabalho, incluindo o horár io semanal e outras 
especificações;  
V - requisitos para provimento abrangendo o nível de instrução, a 
idade e outr os especiais de acordo com as atribuições do cargo.  
Art. 6º - As especificações das categorias funcionais criadas pela 
presente Lei, são as qu e constituem o ANEXO I Que é parte 
integrante desta Lei.  
SECÃO III  
DO RECRUTAMENTO DE SERVIDORES  
Art. 7º - Recrutamento para os cargos efetivos far -se-á para classe 
inicial de cada categoria funcional, mediante concurso público, nos 
termos disciplinados no  Regime Jurídico dos Servidores Municipais.  
Art. 8º - O Servidor que por força do concurso for promovido em  
cargo de outra categoria funcional, permanecerá na mesma classe de 
categoria anterior e contará o tempo não computado para ascensão e 
classe imediat amente superior.  
SEÇÃO IV  
DO TREINAMENTO  
Art. 9º - A Câmara Municipal de Vereadores promoverá treinamentos 
para os seus servidores sempre que verificada a necessidade de melhor 
capacitá -los para o desempenho de suas funções, visando dinamizar a 
execução de  atividades dos diversos setores, proporcionando a 
atualização de seus conhecimentos técnicos na participaç ão de cursos 
e seminários.  
Art. 10 - O treinamento será denominado interno quando 
desenvolvido pela própria Câmara, atendendo as necessidades 
verific adas e externo quando executados por órgão ou entidades 
especializadas.  
  
SEÇÃO V  
DA PROMOÇÃO  
Art. 11 - A promoção será realizada dentro da mesma categoria 
funcional mediante a passagem do servidor de uma determinada classe 
para a imediatamente superior.  
Art. 12 - Cada categoria funcional terá quatro classe, designadas pelas 
letras A, B, C e D, sendo esta últim a a final de carreira.  
Art. 13 - Cada cargo se situa dentro da categoria funcional, 
inicialmente a classe “A” e a ela retornando quando vago.  
Art. 14  - As promoções obedecerão ao critério de tempo de exercício 
em cada classe e ao de merecimento.  
Art. 15 - O tempo de exercício na classe imediatamente anterior para 
fins de promoção para a seguinte será de:  
I – quatro anos para classe “B”;  
II – cinco anos  para classe “C”;  
III - cinco anos para classe “D”.  
Art. 16 - Merecimento é denominação positiva do servido r no 
exercício de seu cargo e se evidência pelo desempenho de forma 
eficiente, dedicada a leal das atribuições que lhe são cometidas, bem 
como pela s ua assiduidade, pontualidade e disciplina.  
1º - Em princípio todo servidor tem merecimento para ser promovido 
de classe.  
2º - Fica prejudicado o merecimento para ser promovido de classe.  
I - Somar três penalidades de advertências;  
II - Sofrer penas de susp ensão disciplina, mesmo que convertida em 
multa;  
III - Completar cinco faltas injustificadas ao serviço;  
3º - Sempre que ocorrer qualquer das hipóteses previstas no parágrafo 
anterior, iniciar -se-á nova contagem para fins do tempo exigido para 
promoção, se ndo que, as punições prescrevem após ter decorri do dois 
anos.  
Art. 17 - Suspendem a contagem de tempo para fins de promoção:  
I - as licenças e afastamento sem direito a remuneração;  
II - as licenças para tratamento de saúde no que excederem de cento e 
oitenta dias, mesmo quando em prorrogação, exceto as  decorrentes de 
acidente de serviço;  
III - as licenças para tratamento de saúde em pessoa de família, 
quando não remunerada.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 Art. 18 - A promoção terá vigência a partir do mês seguinte aquele 
que o servidor o  completar o tempo de exercício exigido.  
  
TITUL O III  
DO QUADRO DOS CARGOS EM COMISSÃO E FUNÇÕES 
GRATIFICADAS.  
  
CAPITULO I  
CRIAÇÃO DE CARGOS  
 Art. 19 - É o seguinte o quadro de cargos em comissão e funções 
gratificadas da Câmara Municipal de Vereadores:  
I – As funções de provimento efetivo de que trat am o artigo 3.º, são 
facultada as concessões de FGs, C correspondente ao seu respectivo 
coeficiente.  
DENOMINAÇÃO: Nº DE CARGOS E FUNÇÕES CÓDIGOS:  
ASSESSOR JÚRÍDICO - 01 1- AA 
ASSESSOR CONTÁBIL - 01 1- AA 
DIRETOR GERAL - 01 1 – C 
CHEFE DE SETOR LEGISLATIVO  01 1 – D 
ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO 01 1 - DD 
  
Parágrafo Único – Os ocupantes de cargos em comissão ficam 
subordinados ao presidente da Câmara, e será de livre nomeação e 
demissão deste.  
Art. 20 - O código de identificação estabelecido para quadro de 
cargos  em comissão e funções gratificadas tem a seguinte 
interpretação:  
I - o primeiro elemento indica o provimento e processar -se-á sob a 
forma de:  
a) cargo em comissão ou Funções gratificada, quando representado 
pelo digito 1 (um);  
b) cargo em comissão promovido, preferencialmente, por servidor 
efetivo, quando representado pelo digito 2 (dois);  
c) função gratificada, quando representada pelo digito 3 (t rês). 
II - O segundo elemento indica o nível de vencimento do cargo em 
comissão ou o valor da função gratificada.  
d) A preferência de que trata o inciso I, letra “b” deste artigo, somente 
poderá deixar de ser observada se inexistir servidor:  
I - com formaç ão especifica exigida para o desempenho do cargo;  
II - com per fil profissional correspondente ás exigências do cargo;  
III - ou, que aceite o exercício do cargo.  
Art. 21 - O provimento das funções gratificadas é privativo de 
servidor Público efetivo da Câma ra de Vereadores ou posto á 
disposição sem prejuízo de seus ve ncimentos no órgão de origem.  
Art. 22 - As atribuições dos titulares dos cargos de provimento em 
comissão e funções gratificadas, são correspondentes á condução dos 
serviços das respectivas unid ades.  
CAPÍTULO II  
DAS TABELAS DE PAGAMENTO DOS CARGOS E FUNÇÕE S 
GRAFIFICADAS.  
Art. 23 - Os vencimentos dos cargos e o valor das funções 
gratificadas serão obtidos, através de multiplicação dos coeficientes 
respectivos pelos valores atribuídos ao padrão de referencial, fixado 
no Artigo 27, conforme segue:  
I - Cargo de  provimento efetivo.  
PADRÃO COEFICIENTE SEGUNDO A CLASSE  
A B C D  
01 1.00 1.20 1.40 1.60  
02 1. 20 1.40 1.60 1.80  
03 1.30 1.50 1.70 1.90  
04 1.50 1.60 1.80 2.00  
05 1.74 1.94 2.14 2.40  
06 1.94 2.14 2.40 2.60  
07 3.00 3.30 3.68 4.20  
08 3.30 3.68 4.20 4.60  
II - cargo de provimento em comissão.  
PADRÃO  COEFICIENTE  
AA 4.00  
B 3.00  
C 2.00  
D I: 1.50  
DD II: 1.70  
III - das funções gratificadas:  
PADRÃO  COEFICIENTE  C 1.00  
  
Art. 24 - A carga horária para os cargos em comissão será de 40 
(quarenta) horas semanais, exceto para  o cargo em comissão de 
assessor jurídico e contábil, que a carga horária será de 1 2 (doze) 
horas semanais.  
TÍTULO IV  
DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS  
  
Art. 25 – Ficam extintos todos os cargos, empregos Públicos e 
Funções Gratificadas existentes na Câmar a Municipal de Vereadores, 
anteriores a vigência desta Lei.  
Art. 26 – O Valor refer encial dos coeficientes de cada padrão será 
sobre o valor do Padrao Basico Legislativo que será atualizado 
anualmente, sempre nos mesmos índices que o município atualizar, s e 
este não celebrar o Legislativo fará com base no IPCA e ou INPC 
sendo a média mai or, até o fim do mês de março.  
Art. 27 – Câmara Municipal deverá conceder contrapartida nos 
mesmos percentuais da média nacional sobre os valores de planos de 
saúde para os servidores da Casa.  
Art. 28 – O servidor efetivo que apresentar diploma de conclusã o de 
ensino fundamental, ensino médio ou curso superior, terá direito a 01 
(uma) gratificação, de 3% (três por cento) sobre o valor do teto básico 
do titular, por etapa curr icular em área afim de sua atuação, Por 
exemplo 3% sobre o primeiro grau, mais 3% s obre o segundo grau, 
mais 3% sobre a graduação de ensino superior (não importando se tem 
1 ou mais diplomas de mais graduações superiores, conta apenas a 
graduação de curso superior, portanto só um acréscimo) e em caso de 
pós-graduação, mestrado ou doutora do, será concedido gratificação de 
4% (quatro por cento), sobre o valor do seu padrão básico sendo que 
deverá ser concedido o benefício se tal conhecimento esteja na área 
afim de suas funções. Os valores que fazem juz aos servidores por 
diploma, se refere a graduação por etapa curricular de cada servidor, 
não será por curso ou por quantas graduações e ou pós graduação ou 
mestrado e doutorados, mas sim por etapa, como está des crito: Um 
percentual para cada etapa acima de sua formação que se exige para 
ingres so. Se tiver outras graduações como pós, mestrado ou 
doutorado, não importa quantos certificados tenha, valerá somente o 
que demonstra que está em um estágio a mais). A titu lo de adicional 
por certificado de graduação.  O servidor só fará jus ao adicional p or 
etapa de graduação, não por graduação, tendo uma ou três formações 
de ensino superior, terá apenas o acréscimo correspondente a curso 
superior, apenas um adicional.  
Parág rafo Único - O benefício constante no caput do artigo será 
concedido ao servidor, d esde que não seja condição para acesso a 
cargo público o grau superior ao exigido no Concurso.  
Art. 29 - Os servidores públicos municipais do Poder Legislativo 
Municipal far ão jus aos benefícios referente a trabalho que os 
exponham a periculosidade, insalu bridade e penosidade, de acordo 
com os percentuais levantados por estudo de cada caso.  
Art. 30 - Os servidores nomeados como membros da Comissão de 
Licitação receberão uma g ratificação no valor equivalente a 5% (cinco 
por cento) do vencimento básico, tendo  em vista a complexidade e 
responsabilidade que a atividade implica.  
Art. 31 - O valor do padrão de referência é fixado nos mesmos índices 
do menor padrão de vencimento rela tivo a 40 hs do município de Dois 
Irmãos das Missões, e será corrigido nos mesmos í ndices e épocas que 
este for reajustado, inclusive em período eleitoral, sendo que a data 
base para revisão dos vencimentos dos servidores será anualmente, 
sempre no decorre r do mês de março, até o último dia útil do mês.  
Art. 32 – As horas extras trabalha das pelos servidores, poderão ser 
pagas, proporcional até 50% a mais do valor das horas normais, ou ser 
retribuídas em folga, sendo que esta será concedida em dobro as horas  
trabalhadas.  
Parágrafo Único – Os valores de horas extras deverão incidir no 13º 
salário.  
Art. 33 – Os casos omissos pela presente Lei, serão complementados 
pela Lei Municipal 803/1993 e demais disposições Constitucionais e 
da CLT.  
Art. 34 – As despesas d ecorrentes da aplicação desta Lei, correrão por 
conta de dotação orçamentária própr ia. 
Art. 33 - Revogada as disposições em contrário em especial as 
Resoluções 13/94 e 43/99 esta Lei entra em vigor na data de sua 
publicação, com efeitos retroativos a parti r de 1º de março de 2020.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 Gabinete do Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missõ es, RS, 23 
de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se. 
  
MARCIO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração  
  
ANEXO I  
CAT EGORIA FUNCIONAL: ASSISTENTE LEGISLATIVO  
PADRÃO DE VENCIMENTO: 7  
ATRIBUIÇÕES:  
a) DESCRIÇÕES ANALÍTICAS: Examinar e informar processos, 
redigir pareceres e informações, redigir expediente administrativos, 
tais como: memorando, cartas ofícios, Projetos de  Resolução, 
decretos, portarias e editais, revisar quando o aspecto redacional, 
ordens de serviços, instruções,exposições de motivos,projetos de lei, 
minutas de decretos e outros,realizar ou orientar coletas de preços de 
materiais que possam ser adquiridos  sem o processo de 
licitação,efetuar ou orientar o recebimento e conferência dos mesmos, 
fazer ou orientar levantamento dos bens patrimoniais, elaborar e 
manter atualizados fichários e arquivos manuais, consultar e atualizar 
arquivos magnéticos de dados, a través de terminais eletrônicos, 
proceder a classificação,separação e distribuição de expediente, obter 
informações e fornecê -las aos interessados, proceder a conferência dos 
serviços executados na área de sua competência, secretariar reuniões e 
lavrar ata s, operar com equipamentos de informática e eletrônicos, 
participar de comissões de sindicância e inquérito, executar outras 
tarefas afins de processo Legislativo, podendo exercer a função 
gratificada de Diretor Geral. Conduzir veículo oficial do Poder 
Legislativo quando em atividade legislativa.  
CONDIÇÕES DE TRABALHO:  
a) GERAL:  carga horária semanal de 40 (quarenta) horas;  
b) ESPECIAL:  o exercício do cargo exige atendimento ao público. 
Poderá exercer a função de motorista em veículo da Câmara 
Municipal, qu ando designado para tal função de ofício pelo 
Presidente, devendo ter habilitação específica, sujeito a trabalhos a 
noite, com direito a folga proporcional as horas trabalhadas, ou 
remuneração a horas extras.  
REQUISITO PARA PROVIMENTO:  
a) idade mínima:  18 anos. 
b) instrução: ENSINO MÉDIO CONCLUÍDO. ,  
_____________________  
CATEGORIA FUNCIONAL: AUXILIAR DE SERVIÇOS 
COMPLEMENTARES  
PADRÃO DE VENCIMENTO: 5  
ATRIBUIÇÕES:  
a) DESCRIÇÃO CINTÉTICA:  Executar trabalhos rotineiros de 
supervisão das demais tarefas de serv ente, executar trabalhos internos 
e externos de coleta e de entrega de correspondência, documentos, 
auxiliar no serviço de secretaria, arquivo e digitação, telefonista, 
recepção e outros a fins.  
b) DESCRIÇÃO ANALÍTICA:  Executar serviços internos e 
externos , fazer a entrega de correspondência, executar a circulação de 
papéis na repartição, auxiliar no serviço de escritório, encaminhar 
visitantes ao recinto da Câmara, coletar assinaturas em documentos 
diversos, anotar recados e atender telefones, efetuar comp ras, arquivar 
documentos, redigir trabalhos, auxiliar a Presidência, a Secretaria, 
Vereadores e demais Assessoria da Casa, executar as demais tarefas 
afins. Abrir e fechar o recinto da Câmara, e acompanhar os eventos 
quando solicitado.  
CONDIÇÕES DE TRABALH O: 
a) GERAL:  carga horária semanal de 40 (quarenta) horas.  
b) ESPECIAL:  sujeito ao uso de uniforme e equipamento de 
proteção individual, trabalhos a noite, com direito a folga proporcional 
as horas trabalhadas, ou remuneração a horas extras. Poderá dirigir  
veículo oficial do Poder Legislativo, quando em atividade legislativa, 
desde que com habilitação específica para tal e com autorização de 
ofício pelo Presidente.  
REQUISITOS PARA PROVIMENTO:  a) Idade mínima  18 anos.  
b) instrução:  Ensino Médio completo.  
______ ___________  
CATEGORIA FUNCIONAL: SERVENTE  
PADRÃO DE VENCIMENTO: 5  
ATRIBUIÇÕES:  
a) DESCRIÇÃO CINTÉTICA:  Executar trabalhos rotineiros de 
limpeza em geral, copa, cozinha, banheiros, calçadas, pátio, fazer e 
servir chá, café, chimarrão, aos membros e vi sitant es do Legislativo, 
executar trabalhos internos e externos de coleta e de entrega de 
correspondência, documentos, auxiliar nos serviços de secretaria e 
outros fins.  
b) DESCRIÇÃO ANALÍTICA:  Fazer os serviços de faxina em 
geral, limpando banheiros, toal etes, salas, móveis, utensílios, nos 
serviços de copa: fazer chás, sucos, café, chimarrão, lanches, servir os 
demais servidores da Casa, membros e visitantes, controle de 
materiais de limpeza e demais materiais de consumo usados na copa, 
auxiliar na organi zação de listas de compras de materiais, comunicar a 
Direção dos trabalhos sobre a falta ou necessidade de materiais 
necessários a perfeita prestação de serviço, sempre com assiduidade, 
competência, presteza e eficiência. Executar serviços internos e 
exter nos, f azer a entrega de correspondência, executar a circulação de 
papéis na repartição, auxiliar em pequenos serviços de escritório 
quando solicitado, encaminhar visitantes ao recinto da Câmara, anotar 
recados e atender telefones, efetuar compras, fazer có pias q uando 
solicitado, auxiliar a Presidência, a Secretaria, Vereadores e demais 
Assessoria da Casa, executar as demais tarefas a fins, abrir e fechar o 
recinto da Câmara, e acompanhar os eventos quando solicitado.  
CONDIÇÕES DE TRABALHO:  
a) GERAL:  carga h orária  semanal de 40 (quarenta) horas.  
b) ESPECIAL:  sujeito ao uso de uniforme e equipamento de 
proteção individual, trabalhos a noite, com direito a folga proporcional 
as horas trabalhadas, ou remuneração a horas extras.  
REQUISITOS PARA PROVIMENTO:  
a) Ida de mín ima 18 anos.  
b) instrução:  Estar cursando Ensino Médio.  
______________________________  
CATEGORIA FUNCIONAL: ASSESSOR TÉCNICO JURÍDICO  
PADRÃO DE VENCIMENTO: 1 AA.  
ATRIBUIÇÕES:  
a) DESCRIÇÕES ANALÍTICAS E SINTÉTICAS: Assessorar o 
Presidente da Câmara, a  Mesa Diretora e aos Vereadores do Poder 
Legislativo de Dois Irmãos das Missões, prestar informações, orientar 
e atender, a consultas formuladas pela secretaria ou Presidência da 
Câmara, sobre os serviços e matérias constantes do Processo 
Legislativo em Ge ral, f ornecendo pareceres, escrito quando solicitado, 
além de acompanhar os integrantes da Casa Legislativa em todos os 
atos que necessitem o acompanhamento técnico. Prestar pareceres nos 
projetos em tramitação, auxiliar as comissões permanentes, bem como 
as eve ntualmente criadas. Colaborar na elaboração de defesas junto ao 
TCE/RS e outros órgãos em assuntos que envolvam o Poder 
Legislativo, colaborar na elaboração de relatórios das comissões. 
Deverá, eventualmente, o advogado ser solicitado a comparecer na  
Câmar a, para expor pessoalmente os pareceres de projetos, e tentar 
solucionar os questionamentos a si suscitados, respondendo a 
perguntas formuladas pela Mesa ou Vereadores da Câmara Municipal; 
o que será previamente definido, defender junto a qualquer in stânci a 
ações que digam respeito a Câmara Municipal de Vereadores de Dois 
Irmãos das Missões. Dirigir e Coordenar as atividades jurídicas da 
Câmara, compete ao Assessor Jurídico representar a Câmara 
Municipal judicial e extrajudicialmente por determinação de seu  
Presidente; Exercer funções de consultoria e assessoramento na área 
jurídica aos Vereadores, ao Presidente, à Mesa Diretora e ao 
Assistente Legislativo; Elaborar projetos de normas jurídicas, estudos, 
teses e análises na esfera jurídica a pedido dos  Verea dores, do 
Presidente, da Mesa Diretora e do Diretor Administrativo; Atuar no 
contencioso administrativo e judicial por determinação do Presidente 
ou do Assistente Legislativo; Prestar apoio técnico -legislativo aos 
serviços da Câmara Municipal; Minuta r os c ontratos administrativos, 
editais, regulamentos e demais peças especificas dos procedimentos 
administrativos em geral, especialmente os atinentes às licitações; 
Registrar os contratos e distratos administrativos; Assessorar os 
Vereadores e a Mesa Dir etora nas sessões plenárias da Câmara 
Municipal; Exercer outras funções na área jurídica definida por ato Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 normativo; Realizar serviços pertinentes à área jurídica solicitados 
pelo Presidente ou pelo Diretor Administrativo; Demais serviços 
análogos.  
CONDIÇÕ ES DE TRABALHO:  
a) GERAL:  carga horária semanal de 12 (doze) horas;  
b) ESPECIAL:  o exercício do cargo exige atendimento ao público, 
aos membros do Poder Legislativo, e os trabalhos poderão ser 
exercidos até 30% da carga horária no escritório Particular do 
Assess or. 
REQUISITO PARA PROVIMENTO:  
a) idade mínima: 18 anos.  
b) instrução: Estar inscrito e em conformidade com a Ordem dos 
Advogados do Brasil.  
______ ________________________  
CATEGORIA FUNCIONAL: DIRETOR GERAL  
Padrão de Vencimento: 1 C 2.00  
DESCRIÇÃO SINTÉTIC A: Orientar, coordenar e supervisionar os 
serviços administrativos da Câmara Municipal de Vereadores e da 
seção legislativa.  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA:  Examinar e informar processos 
relacionados com os assuntos gerais da repartição. Supervisionar a 
execução de t arefas de rotina legislativa. Proceder a conferência de 
trabalhos executados por auxiliares. Redigir e digitar expedientes 
legislativos, tais como:  memorandos, ofícios, relatórios e outros. 
Supervisionar a conferência sobre o Patrimônio da Câmara de 
Veread ores. Fiscalizar o ponto eletrônico. Informar ao setor 
competente a efetividade mensal dos CCs, estatutários, estagiários, de 
todos os servidores d a Casa. Promover concorrências, tomadas de 
preços, convites ou compras diretas de materiais na forma da 
legis lação em vigor, sempre atentando a efetuar as compras na 
margem do preço de mercado. Prestar informações ao Presidente 
sobre compras efetuadas. Org anizar e manter atualizado o cadastro de 
habilitação de firmas. Providenciar a publicação de matérias da 
Câma ra em jornais e pela internet.  
Carga Horária:  40 horas semanais. O exercício do cargo poderá 
exigir a prestação de serviços à noite e aos sábados, domingo e 
feriados.  
Escolaridade: Ensino Médio Forma de Provimento:  De livre 
nomeação e exoneração pelo Presi dente do Poder Legislativo.  
__________________________   
Categoria Funcional: Assessor de Comunicação.  
Padrão de Vencimento: 1 DD 1.7  
Descrição Sintéticas: - coordenar, acompanhar e supervisionar as 
atividades relacionadas à Assessoria de Comunicação; - formular, 
integrar e coordenar a política de comunicação da Presidência e da 
Secretaria Geral da Câmara Municipal.  
- promover a represen tação da Mesa Diretora junto aos órgãos de 
imprensa, quando solicitado;  
Descrição Analítica: - coordenar as relações da Dir eção-Geral com 
os demais setores e veículos de comunicação e assessorá -lo quanto ao 
processo de funcionamento dos veículos de comunic ação; - manter 
atualizado o site institucional no que tange às ações da Direção -Geral 
com informações gerais de interesse d a comunidade, bem como das 
propostas políticas e das publicações institucionais e de prestação de 
contas da Câmara Municipal; promove r a divulgação dos assuntos de 
interesse administrativo da Casa; - programar e promover a 
organização de solenidades públic as relacionadas diretamente à 
Presidência e Mesa Diretora; - manter constante contato com órgãos 
de imprensa, a fim de divulgar as aç ões institucionais; organizar as 
reuniões convocadas pela Mesa Diretora e Comissões; - providenciar 
e supervisionar a elabo ração de material informativo de interesse da 
Câmara, a ser divulgado pela imprensa, em observância aos princípios 
da publicidade e d a transparência; - pesquisar matérias veiculadas pela 
mídia, de interesse Câmara - manter arquivo de documentos, matérias, 
reportagens, fotografias e informes publicados na imprensa local e 
nacional e em outros meios de comunicação social, abarcando o que 
for noticiado sobre o Legislativo. - manter a Presidência informado 
sobre publicações de seus interesses; - elaborar parece res, informes 
técnicos e relatórios, junto a Ouvidoria do Legislativo. - Acompanhar 
todos os procedimentos de prestação de contas ins titucional junto ao 
TCE e demais órgãos estaduais e federais. - Acompanhar e coordenar 
e atualizar os sistemas de arquivos tanto físico como digitalizados. - 
Acompanhar e coordenar o trabalho de atualização patrimonial. - 
Auxiliar a Direção Geral e Secreta ria Geral no que for determinado na circulação de documentos e elaboração de matérias pertinentes a 
rotina do Poder Legisla tivo. - Executar outras tarefas correlatas 
determinadas pela hierarquia superior. - Acompanhar todos os eventos 
promovidos pelo Poder  Legislativo, em especial as Sessões da 
Câmara.  
Condições de Trabalho  
Geral – Carga horária semanal de 40 horas  
Especial – sujeito ao uso de uniforme e equipamento de proteção 
individual, trabalhos a noite, com direito a folga proporcional as horas 
trabalh adas, ou remunerada.  
Requisitos para provimento:  
Idade mínima: 18 anos  
Instrução:  Ensino Médio  
___________________________  
CATEGORIA FUNCIONAL: Chefe de Setor Legislativo  
PADRÃO DE VENCIMENTO: 1-D (1,50).  
ATRIBUIÇÕES: a) DESCRIÇÃO CINTÉTICA:  Coordenar, 
orientar e executar trabalhos determinados para o setor que exercer a 
chefia, participando das atividades rotineiras dos cargo s que estiver 
designado, e outros afins.  
b) DESCRIÇÃO ANALÍTICA:  Chefiar a execução dos trabalhos 
conforme a designação do setor, se setor burocrático, a estes 
coordenar, se setor de serviços rotineiros de auxiliar de serviços 
complementares e de serventes  conforme a função de cada cargo e 
atribuições, sempre zelando pelo melhor desempenho das atividades 
sob a coordenação do servidor ch efe do setor, zelar e desempenhar 
com assiduidade e responsabilidade, abrir e fechar o recinto, fiscalizar 
a execução dos s erviços sob sua responsabilidade.  
CONDIÇÕES DE TRABALHO: a) GERAL:  carga horária semanal 
de 40 (quarenta) horas.  
b) ESPECIAL:  sujeito  ao uso de uniforme e equipamento de 
proteção individual, trabalhos a noite.  
REQUISITOS À PROVIMENTO: a) Idade mínima:  18 anos. b) 
instrução:  a nível de Ensino Fundamental.   
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva  
Código Identificador: C5D45666  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO DO PODER EXE CUTIVO MUNICIPAL N° 12/2020  
 
Declara SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA  nas áreas 
do Muni cípio afetadas por Estiagem (COBRADE – 
14.110).  
  
Denis Bridi , Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missões, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
CONSIDERANDO:  
  
Que a baixa  pluviosidade ocorrida no mês de dezembro apenas 70 
mm, no qual  a perda da umidade do solo foi superior a sua reposição, 
no mês de janeiro aumentou as chuvas de forma irregular chegando na 
sede do município a 193mm, e retornando a baixa precipitação em 
fevereiro apenas 63mm e continuando baixa em março até hoje apenas  
35mm, aliado as altas temperaturas causando baixa no nível dos rios, 
barragens e reservatórios de água, comprometendo a produção das 
culturas de soja ,milho, feijão e pastagens consequentement e 
diminuindo a produção de leite, também causando danos ambient ais , 
econômico e sociais.  
  
Que a economia do Município de Dois Irmãos das Missões é 
essencialmente agrícola e tem grande lastro na produção primária e 
sua estrutura econômica está sendo afeta da com reais e irreversíveis 
prejuízos à comunidade;  
II-Que os agricultores estão impedidos de efetuar o plantio ou 
replantio de culturas afetadas;  
III-Que a ação do clima seco e a altíssima temperatura, sacrifica e em 
muitos casos até já decretou a total perda de produtos agrícolas de 
cultura rotativa e cujo ciclo co incide com a presente estação;  
IV-Que a ocorrência de estiagem na área rural ocasionou a diminuição 
dramática da capacidade de exploração da água, causando danos 
humanos e perdas significativas  na agropecuária;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 V-Que nas propriedades rurais está ocorrendo escassez de água nas 
fontes naturais e açudes – em algumas propriedades nada restando de 
água -, que abastecem o consumo humano e animal;  
VI-O parecer do órgão municipal de Proteção e Defesa Ci vil, 
relatando a ocorrência deste desastre, é favorável à Decre tação de 
Situação de Emergência Pública,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado Situação de Emergência no Mmunicípio de 
Dois Irmãos das Missões, pelo prazo de 180 (cento e oitenta ) dias ou 
até qu e se normalize a situação climática no âmbito físico territoria l 
do Município.  
  
Art. 2º  Autoriza -se a mobilização de todos os órgãos municipais para 
atuarem sob a coordenação do órgão municipal de Proteção e Defesa 
Civil, autorizando -se ainda o desencadea mento do Plano Emergencial 
de Resposta de desastres, após adapt ado à situação real da estiagem.  
  
Art. 3º  Autoriza -se a convocação de voluntários para reforçar as ações 
de resposta ao desastre e realização de campanhas de arrecadação de 
recursos junto à co munidade, com o objetivo de facilitar as ações de 
assistência à  população afetada, sob a coordenação do órgão 
municipal de Proteção e Defesa Civil.  
  
Art. 4º  De acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV do artigo 
5º da Constituição Federal, autoriza -se as autoridades administrativas 
e os agentes de defesa civil, diretamente responsáveis pelas ações de 
resposta aos desastres, em caso de risco iminente, a:  
I – adentrar nas casas, para prestar socorro ou para determinar a pronta 
evacuação;  
  
II – usar de propriedade particular, no caso de iminente perigo 
público, ass egurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 
dano.  
Parágrafo único:  Será responsabilizado o agente da defesa civil ou 
autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 
relacionadas com a segurança global da população.  
  
Art. 5º  Com base no Inciso IV do artigo 24 da Lei nº 8.666 de 
21.06.1993, sem prejuízo das restrições da Lei de Responsabilidade 
Fiscal (LC 101/2000), ficam dispensados de licitação os contratos de 
aquisição de bens necessários às atividades de resposta ao desastr e, de 
prestação de serviços e de obras relacionadas com a reabilitação dos 
cenários dos desastres, desde que possam ser concluídas no prazo 
máximo de cento e oitenta dias consecutivos e ininterruptos,  contados 
a partir da caracterização do desastre, vedada  a prorrogação dos 
contratos.  
  
Art 6º - Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito do Município de Dois Irmãos das Missões – 
RS, 19 de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se. 
  
MARCIO JEAN FIGUEIREDO DE OLIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Iliane do Amaral  Silva  
Código Identificador: 0CA63E19  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA A DMINISTRAÇÃO  
DECRETO 13/2020  
 
RACIONALIZA O USO DE ÁGUA, ESTABELECE 
A INTENSIFICAÇÃO DA FISCALIZAÇÃO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS  
  Denis Bridi , Prefeito Munici pal de Dois Irmãos das Missões, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
Considerando  a estiagem prolongada no Município de Dois Irmãos 
das Missões/RS que vem causando transtornos  à população;  
  
Considerando  que a situação recomenda a adoção do uso racional e 
restrito da água di stribuída para usos estritamente essenciais, evitando 
o uso de água para lavagem de veículos, lavagem de calçadas, para 
irrigação de hortas e jardins e para  atividades consideradas não 
essenciais que possam resultar em prejuízo às necessidades básicas de 
consumo do Município;  
  
Considerando  a decretação de Situação de Emergência do Município, 
por meio do Decreto nº 12/2020,  
  
Considerando  orientação dada em a udiência proposta pelo Ministério 
Público, realizada com autoridades regionais;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica o Município de Dois Irmãos das Missões autorizado a 
estabelecer o racionamento no fornecimento de água potável à 
população.  
  
Art. 2º  A utilização da água distribuída, enquanto vigorar o presente 
Decreto, deverá ser, unicamente, para usos domésticos e higiênicos, 
sendo vedado o uso nas seguintes atividades:  
I - lavagem d e veículos automotores de qualquer espécie, com o uso 
de água potável distribuída pela rede pública;  
II - irrigação de gramados, jardins e floreiras, bem como outro uso de 
água tratada , que possa significar o uso não prioritário;  
III - reposição total ou t roca de água de piscinas e reservatórios de 
clubes, entidades ou residências;  
IV - lavagem de calçadas, muros, pátios de prédios, condomínios ou 
residências;  
V - molhar ruas.  
Parágrafo  único . Os estabelecimentos , comerciais e residenciais, 
deverão restrin gir o uso de água potável ao mínimo indispensável para 
suas atividades consideradas essenciais, conforme as suas 
especialidades.  
  
Art. 3º  O não cumprimento de qualquer das vedações re feridas no 
artigo anterior, implicará na aplicação das seguintes sanções : 
I - autuação com advertência;  
II - na reincidência, multa e corte no fornecimento.  
  
§ 1º  O restabelecimento só será mediante pagamento de multa 
equivalente a 2 (duas) taxas básicas da economia da ligação.  
  
§ 2º A cada nova reincidência a multa será dob rada.  
  
Art. 4º  A fiscalização sobre o uso da água será exercida pelos Agentes 
de Fiscalização do Município de Dois Irmãos das Missões/RS e 
Associações de moradores no Interior do Muni cípio.  
  
Art. 5º Os agentes de fiscalização e servidores designados pelo Chefe 
do Poder Executivo ficam autorizados a ingressar em qualquer 
estabelecimento, comercial ou residencial, desde que haja fundada 
suspeita de uso indevido de água.  
  
Art. 6º  Particu lares que provocarem danos à rede pública e/ou 
promoverem o desperdício de água em períodos de racionamento 
terão o fornecimento de água suspenso, além de aplicação da multa 
correspondente.  
  
Art. 7º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
devendo vigorar até a data de cessação do Decreto nº 12/2020 que 
declarou  "Situação de Emergência" contra os efeitos da estiagem no 
Município de Dois Irmãos das Missões.  
  
Art 3º - Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entra em 
vigor na data de  sua publicação.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 Gabinete do Prefeito do Município de Dois Irmãos das Missões – 
RS, 19 de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se. 
  
MARCIO  JEAN FIGUEIREDO DE OLIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado po r: 
Iliane do Amaral Silva  
Código Identificador: 91D006F0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 14/2020  
 
“Dispõe sobre medidas tem porárias de enfrentamento 
e prevenção ao Coronavírus (COVID -19), no 
Município de Dois Irmãos das Missões/RS cria 
Gabinete de acompanhamento e dá outras 
providências”.  
  
Denis Bridi , Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missões, Estado 
do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais, que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
-Considerando a Declaraç ão de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, decorrente do novo  Coronavírus (COVID -19); 
-Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, 
que Declara Emergência e m Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV);  
-Considerando a Portari a nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, 
que dispõe sobre a regulamentação e operacionalização do disposto na 
Lei nº  13.979, fixando medidas para enfrentamento deste problema de 
dimensão mundial;  
-Considerando a necessidade cautelar de conter a propagação d e 
infecção e transmissão local e preservar a Saúde Pública, através de 
ações e medidas coordenadas no âmbito munici pal e em consonância 
com a região:  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica criado o Gabinete Municipal de Prevenção e 
Enfrentamento ao Coronavírus (COVID -19), com o objetivo de 
estabelecer e divulgar ações de prevenção à transmissão do vírus, 
formado por represen tantes dos seguintes órgãos:  
I – Secretaria de Saúde _ Elizandro Nunes de Quadros  
II – Secretaria de Educação _ Eguemar Luiz Boelter  
III – Secretaria de Administração, Marcio Jean Figueiredo de 
Oliveira  
IV – Procuradoria ou Assessoria Jurídica; Cassio Gehl en Figueiredo  
V – Secretaria da Fazenda _ Camila Kochenbor ger 
VI – um profissional médico_ Francisco Carlos Prauchner de 
Moraes . 
um profissional de enfermagem_ Elisangela Rita Pietrzacka 
marques . 
  
Art. 2º - Para o enfrentamento da emergência de saúde públ ica são 
adotadas, de imediato, sem prejuízo de outras que vierem a ser 
propostas pelo Gabinete, Fica suspenso pelo período por 30 dias as 
seguintes medidas:  
  
I – suspensão todos jogos da Taça Amzop/Sesc  
  
II – suspensão todos os eventos e atividades vincu ladas aos grupos de 
idosos (3ª idade);  
  
III – Todas as at ividades escolares da rede de ensino municipal, a 
partir do dia 19/03/2020 , (creche, Educação infantil e ensino 
fundamental).   IV – suspensão de todos os eventos promovidos pelo município que 
impliq uem aglomeração de pessoas (feiras, reuniões, festas e 
audiências públicas).  
  
Art. 3º - Fica recomendado as associações, comunidades e demais 
entidades do município, a suspenderem todos s eus eventos (reuniões, 
festas, bailes) que promovam aglomerações.  
  
Art. 4º - Fica recomendado as Igrejas suspenderem missas, cultos e 
demais manifestações com a presença de fiéis.  
  
Art. 5º - As medidas previstas por este Decreto poderão ser 
reavaliadas, com possibilidade de redução ou renovação por iguais e 
sucessivos pe ríodos.  
  
Art. 6º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito do Município de Dois Irmãos das Missões – 
RS, 19 de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se. 
  
MARCIO JEAN FIGUEIREDO DE O LIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva  
Código Identificador: 6A1DECCF  
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DA ADMINISTRAÇÃ O 
DECRETO Nº 15/2020  
 
Declara estado de EMERGÊNCIA e dispõe sobre 
medidas para o enfrentamento da emergê ncia de 
saúde pública de importância internacional decorrente 
do surto epidêmico de Coronavírus (COVID -19), no 
Município de Dois Ir mãos das Missões e dá outras 
providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES 
- RS, no uso de suas atribuições  legais que lhe confere a Lei Orgânica 
do Município,  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido med iante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igual itário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSID ERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de  2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobr e as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) e m decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020 , 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março  de 2020, dispondo sobre as Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;   
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o t erritório do Rio Grande do Sul;  
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, cont role e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
CONSIDERANDO o Decret o Municipal nº. 11 de março de 2020;   
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º.  Fica decretada  situação de Emergência no município de Dois 
Irmãos das Missões/RS, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
corona vírus (COVID -19), pelo período de 15 (quinze) dias.  
  
Parágrafo Único.  O prazo previsto neste artigo poderá ser 
prorrogado.  
  
Art. 2º. Enquanto perdurar a situação de emergência, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto 
Munic ipal, em complemento àquelas estabelecidas no Decreto nº 
11/2020 de 17 de março de 2020.  
  
Art. 3º. Os munícipes que tiverem familiares em viagens para outros 
paises e estados deverão comunicar esta condição à Secretaria da 
Saúde, bem como indicar a data d e seu retorno.  
Art. 4º - Fica vedada a circulação de pessoas que estão em retorno ou 
retornarão de viagens internacio nais, devendo as mesmas respeitar a 
quarentena de 14 (quatorze) dias em isolamento domiciliar.  
Parágrafo Único. Para pessoas que estão em t rânsito e retornarão de 
viagens interestaduais, se estiverem apresentando sintomas de gripe, 
febre, coriza, problemas  de respiração, deverão entrar em contato 
imediato com o telefone disponibilizado pela Secretaria Municipal de 
Saúde, em horário normal de atendimento no 55 3751 1056  e fora de 
horário de expediente no número 55 999280704  , afim de que 
recebam as primeiras  orientações.  
  
CAPÍTULO I  
  
DOS ESTABELECIMENTOS PRIVADOS  
1 – Dos Mercados, Supermercados, Mercearias e Similares  
  
Art. 5º - Os Mercados , Supermercados, Mercearias e Similares 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas, no período de 
vigência dest e Decreto:  
I – O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos neste 
Capitulo l deve ser realizado com equipes reduzidas e com res trição 
ao número de clientes concomitantemente, como forma de controle da 
aglomeração de pessoas.  
II - A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI.  
III – Deverá ser realizada a Higienização, a cada 3 (três) horas, 
durante o período de funcionamento e sempre quando do início das 
atividades, as superfícies de toque como ( cadeiras, carrinhos, cestas, 
balcões, corrimãos, maçanetas, portas, trinco das portas de acesso de 
pessoas, equipamentos eletrônicos como maquinas de cartão de 
crédito e demais passiveis de pr opagação), preferencialmente com 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária;  
IV – Higienizar, preferencialmente após cada ut ilização ou, no 
mínimo, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das ativi dades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária;  
  
V – Manter à dispos ição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local;  
  VI – Manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, m anter 
pelo menos uma janela externa aberta, contr ibuindo para a renovação 
de ar.  
  
2 – DOS RESTAURANTES, BARES, LANCHONETES, 
CONVENIÊNCIAS E SIMILARES  
  
Art. 6º - Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, até  que cessem as circunstâncias do 
momento de exceç ão vivenciado:  
  
I - Diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesas com a distância mínima de dois 
metros, diminuindo o número de pessoas no local.  
II – No perío do da noite, após as 18 horas, somente será permi tido o 
serviço de tele -entrega para aquisição de lanches e refeição, não 
sendo permitido aglomerações na frente de bares, restaurantes e 
lanchonetes e similares.  
III - É determinada a suspensão do atendimen to presencial às sextas -
feiras, a contar das 18 h oras, aos sábados e aos domingos, período no 
qual apenas é liberado o atendimento de tele entregas, vinculado ao 
atendimento das recomendações de proteção à transmissão de vírus 
que segue:  
IV –O estabelecime nto é responsável pela higienização dos alimentos , 
embalagens visando a garantia das medidas de proteção;  
V - Deve disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento) e 
determinar a sua aplicação ao entregador, bem como higienizar as 
embalagens de transpo rte das encomendas antes e após cada entrega;  
  
Art. 7º - Durante a semana o funcionamento deve obedecer às regras 
gerais aplicáveis em especial às aplicadas aos mercados, 
supermercados e similares, estabelecidas no art.5º deste Decreto.  
  
3. DO COMERCIO, SERVIÇOS E INDUSTRIAS EM GERAL  
  
Art. 8º - Os Es tabelecimentos comerciais e de serviços em geral 
deverão adotar às seguintes medidas, cumulativas, pelo período de 
vigência do estado de emergência:  
I – O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previst os neste 
Capitulo deve ser realizado com equipes reduzidas e com restrição ao 
número de clientes concomitantemente, como forma de controle da 
aglomeração de pessoas.  
II - A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima previst a no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevençã o Contra Incêndio – PPCI.  
III – Deverá ser realizada a Higienização, a cada 3 (três) horas, 
durante o período de funcionamento e sempre quando do início das 
atividades, as superfícies de toque como ( cadeira s, carrinhos, cestas, 
balcões, corrimãos, maçanet as, portas, trinco das portas de acesso de 
pessoas, equipamentos eletrônicos como maquinas de cartão de 
crédito e demais passiveis de propagação), preferencialmente com 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária;  
IV – Higienizar, preferencia lmente após cada utilização ou, no 
mínimo, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em ge l 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária;  
  
V – Manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local;  
  
VI – Manter locais de circulação e áreas comuns com os sistema s de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e,  quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar.  
  
Art. 9º. Os estabelecimentos industriais deverão adotar sistema de 
escalas de revezamento de turnos e alt erações de jornadas, para 
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como, 
implementar medidas de prevenção ao contágio pelo COVID -19, 
disponibilizando material de higiene e orientando seus empregados de 
modo a  reforçar a importância e a  necessidade de:   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 I – Adoção de cuidados pessoais sobretudo, da lavagem das mãos com 
água e sabão, da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, 
como o álcool em gel 70% e da observância da etiqueta respiratória.  
  
II – Da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.   
Parágrafo Único.  Nos finais de semana e feriados somente será 
permitido o funcionamento dos estabelecimentos considerados 
essenciais, a exemplo cita, farmácias, supermercados, postos de 
combustíve is devendo funcionar consider ando as demais previsões de 
restrição de atendimento.  
  
4 – DOS ESTABELECIMENTOS BANCÁRIOS E 
COOPERATIVAS DE CRÉDITO  
  
Art. 10 - Os estabelecimentos bancários, cooperativas de crédito 
devem adotar medidas para evitar a aglomer ação de pessoas dentro 
das ag ências e nos terminais de atendimento, além do que devem:  
  
I - Deverá ser realizada a Higienização, a cada 3 (três) horas, durante 
o período de funcionamento e sempre quando do início das atividades, 
as superfícies de toque co mo (cadeiras, sofás, corrimão s, maçanetas, 
portas, trinco das portas de acesso de pessoas, portas giratórias, 
trincos, terminais de atendimento e demais equipamentos eletrônicos 
de acesso às pessoas, e demais passiveis de propagação), 
preferencialmente com  álcool em gel 70% (setenta p or cento) e/ou 
água sanitária;  
II – Higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banhe iro, 
preferencialmente com ál cool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária.  
  
III – Manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local;  
  
IV – Manter locais de  circulação e áreas comuns co m os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar.  
  
5-,CENTROS CULTURAIS, BIBLIOTECAS, ESCOLAS, 
CURSOS PROFISSIONALIZANTE, GINÁSIOS E 
COMPLEXOS E SPORTIVOS  
  
Art.11 - Ficam suspensas pelo período de vigência do estado de 
emergência as atividades nos estabelecimentos, centros culturais, 
bibliotecas, escolas,  cursos profissionalizantes, ginásios e complexos 
esportivos sendo vedado o seu funcionamento  com populares.  
  
6- DOS SALÕES DE BELEZA, CLINICAS ESTÉTICAS E 
TERAPEUTICAS, CONSULTÓRIOS, CLINICAS E 
SIMILARES  
  
Art. 12 - Os Salões de Beleza Clinicas de Estét icas e Terapêuticas, 
Consultórios Odotológicos e Similares deverão adotar as seguintes 
medida s, cumulativas pelo período de vigência do estado de 
emergência:  
  
I – De forma excepcional e com o intuito de resguardar o interesse 
coletivo, ficam suspensas as atividades em Salões de Beleza, Clinicas 
Estéticas e Similares.  
II –É recomendado aos consult órios médicos, odontológicos e clinicas 
médicas e fisioterapia, a suspensão de atendimentos de natureza 
eletiva, mantendo apenas os atendimentos considerados essen ciais e 
urgência, sempre seguindo as recomendações.  
II – Higienizar, preferencialmente após c ada paciente as macas, 
roupas, aparelhos e equipamentos e, no mínimo, a cada 3 (três) horas, 
durante o período de funcionamento e sempre quando do início das 
atividades, os pisos, paredes e banheiro, preferencialmente com álcool 
em gel 70% (setenta por cen to) e/ou água sanitária, bem co mo com 
biguanida, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
  III – Manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local;  
  
IV – Manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar.  
  
7 – DAS MISSAS E C ULTOS RELIGIOSOS  
  
Art. 13 – Ficam suspensas pelo período de vigência do estado de 
emergência a realização de missas, cultos e demais manifestações 
religiosas com a presença de fieis.  
  
8 – DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM 
LOCAIS PÚBLICOS  
  
Art. 1 4 – Ficam vedados todos e quais quer eventos realizados em 
locais fechados e mesmo aberto que aglomerem pessoas 
independentemente de sua característica, condições ambientais, tipo 
de público, duração, tipo e modalidade de evento.  
  
9 – DA AGLOMERAÇÃO E CIRC ULAÇÃO DE PESSOAS  
  
Art. 15 – Fica recomendado que as pessoas evitem o contato social e 
circulação em locais públicos, saindo de suas residências apenas em 
caso de necessidade, sempre atendendo às recomendações de 
prevenção e higiene.  
  
10 – DAS MEDIDAS D E HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 16 – Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com 
fluxo de pessoas, deverão adotar as seguintes medidas ao público em 
geral:  
I – implantar mecanismos que evite aglomerados e reduza 
proximidade entre as pessoas e os colaboradores;  
II - disponib ilizar álccol gel 70%(setenta por cebto) nas suas entradas 
e acessos de pessoas;  
III – disponibilizar toalhas de papel descartável.,  
IV – disponibilizar informações sanitárias visíveis sobre a 
higienização das mãos e indicar onde é possível realiza -las. 
  
. 
Art. 17. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
  
11 - DO TRANSPORTE ESCOLAR  
  
Art. 18.  Fica suspensa a execução da atividade de transporte e scolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
12 - DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 19.  Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
  
I - Saúd e pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II - Captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - Captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - Abastecimento de energia elétrica;  
V - Serviços de telefonia e internet;  
VI - Serviços relacion ados à política pública assistência social;  
VII - Serviços funerários;  
VIII - Construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX - Vigilância;  
X - Transporte e uso de veículos oficiai s; 
XI - Fiscalização;  
XII - Dispensação de medicament os; 
XIII - Processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XIV - Bancos e instituições financeiras.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 Art. 20.  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal deverão 
avaliar a possibilidade de suspensão, redução, alteração ou 
implementação de nov as condições temporárias na prestação e acesso, 
bem como, outras medidas, considerando a natureza do serviço no 
período de emergência, o fluxo e aglomeração de pessoas nos locais 
de trabalho, emitindo os  regramentos internos necessários.  
  
Parágrafo Único.  
  
Art. 21.  A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seguintes servidores:  
  
I – Com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto no caso 
dos servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – Gestantes ; 
III – Doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônic os, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
  
Art. 22.  Ficam suspensos os prazos de:  
  
I – Sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – Interposição de reclamações, recurso s administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III - Atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Inform ação;  
IV - Nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores 
efetivos ou temporários, cujas convocaçõ es tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
V – Processos Licitatórios  
  
Parágrafo Único.  Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo 
os casos de i ngresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade  pública.  
  
13 - Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 23.  O sistema municipal de saúde priorizará o atendim ento das 
demandas de saúde de gravidade e de tratamento continuo e de 
urgência e emergência, suspendendo viagens e encaminhamentos que 
não se enquadr em neste nível de demandas.  
Art. 24. - Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, serv idores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vita is de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 25. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o  contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º.  As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orient ações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º.  Os órgãos e entidades públicos do município difundirão, no 
âmbi to das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
  
Art. 26.  É obrigatório de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação da s medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
  
Art. 27.  Cabe à Secretaria Municip al de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
município, e vitando aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  14 - Do Atendimento ao Púb lico 
  
Art.28 . Fica alterado a partir de 23 de Março, o horário de expediente 
nas dependências do Centro Ad ministrativo, cita Secretaria de 
Administração, Secretaria da Fazenda, Secretaria de Industria e 
Comércio, Secretaria de Educação, Secretaria de Assi stência Social, 
Secretaria de Agricultura e Secretaria de Obras, passando a funcionar 
no período das 08h00m in às 12h00min da manhã em expediente 
interno, sem expediente na parte da tarde. Qualquer emergência ou 
dúvida poderá ser tratada pela parte da manhã , via telefones da 
Administração número 55 3751 1051.  
  
Parágrafo único.  Os demais atendimentos deverão, dentro de sua 
possibilidade, serem realizados, preferencialmente, por meio 
eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, excepcionalmente, 
se realiz ar através de agendamento individual, mediante prévia análise 
da necessid ade pela competente equipe de servidores.  
  
15 - Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 29.  Fica mantida continuidade do programa de melhoria 
habitacional vigente.  
  
Art. 30 - Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto Munici pal, todas as atividades coletivas  da Secretaria 
Municipal de Assistência Social.  
  
§ 1º. Os atendimentos do Centro de Referência de Assistência Social 
(CRAS), do PIM – Programa Prime ira Infância Melhor e do Cadastro 
Único para Programas Sociais do Governo  Federal terão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao público restringido 
pelo período do estado de emergência  
§ 2º. Os atendimentos individuais serão realizados, pref erencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendamento individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de referência 
respectivas.  
  
Art. 31.  A Secretaria Municipal de A ssistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sist ema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça d e sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agra vos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
  
§ 1º.  Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência o u, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que pode rá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
  
§ 2º. Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da conces são de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem risc os, perdas ou danos decorrentes de:  
I - Falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
II - Necessidades básicas de subsistência e medicamentos quando 
indicados.  
  
§ 3º.  Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão se r 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
  
§ 4º. A concessão dos benefícios previstos  nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 32.  A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de ro tina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do a tendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 Art. 33.  O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes , visando resguardar os seus 
direitos.  
  
Parágrafo único.  O plantão de qu e trata este artigo poderá ser feito 
em regime domiciliar.  
  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 34.  Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da ativida de e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na legislação municipal 
vigente.  
  
Art. 35.  Fica o Município autorizado a realizar aquisições de 
materiais, serviços, equipamentos, contratações de pessoa física ou 
juríd ica, entre outras aqu isições que se fizerem necessárias, para ações 
que envolvam medidas para contenção e/ou propagação do COVID -
19, com fulcro no art. 24, inciso IV, daLeiFederal nº. 8.666/1993, 
além de compras emergenciais devidamente justificadas para g arantir 
higienização e proteção dos servidores municipais ligados a saúde, 
bem como outras que se fizerem necessárias para o atendimento da 
população.  
  
Art. 36.  As medidas previstas neste Decreto Municipal poderão ser 
reavaliadas a qualquer momento, de ac ordo com a situação 
epidemiológica do Município.  
  
Art. 37.  Este Decreto Municipal entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missões, em 23 de 
março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
MAR CIO JEAN FIGUEIREDO DE OLIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva  
Código Identificador: 78F672C9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA AGRICULTURA E 
PECUÁRIA  
LEI MUNICIPAL  Nº 1.558/2020 DE 19  DE MARÇO DE 2020  
 
“AUTORIZA O PODER  EXECUTIVO 
MUNICIPAL A CEDER EM COMODATO UM 
CAMINHAO TANQUE PARA A 
APROLDIM_ASSOCIAÇÃO DE PRODUTORES 
DE LEITE Doisirmãozense.  
  
DENIS BRIDI  Prefeito do Município de Dois Irmãos das Missões, 
Estado do  Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições conferidas  
pela Lei Orgânica do município de Dois Irmãos das Missões, Faço 
saber que a Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono a seguinte:  
  
LEI 
  
Art.1º  - Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a ceder na 
forma de contrato de Comodato, um caminhão para a A ssociação de 
Produtores de Leite de Dois Irmãos das Missões - APROLDIM.  
& 1º - A referida Sessão de uso em comodato será inicialmente até 31 
de deze mbro de 2020, mantendo o proposito afim da associação será 
renovado de dois em dois anos, tendo a associação acima, preferencia 
sobre as demais que por ventura surgi.  
& 2º _ Após a entrega do caminhão pelo município a entidade supra, 
o município fica compr ometido em passar até 70% dos valores 
relativo em manutenção do mesmo, quando houver eventuais 
problemas mecâ nicos extras a revisão e manutenção normal do caminhão, e que não seja possível a responsabilização do agente 
causador.  
& 3º  _ A Cessão de uso cess a, quando a Associação não tiver mais 
interesse no referido caminhão, ou cessa suas atividades fins, devendo 
esta ter enquanto em uso a responsabilidade de bem manter o veiculo, 
usar exclusivo para a finalidade do estatuto da Associação.  
& 4º  _ A Associaçã o deverá promover operador responsável com a 
habilitação e capacitação para a finalidade que se propõe. Arcar  com 
as despesas de documentações, deve estar sempre em dia, com as 
devidas lubrificações, e manutenção recomendadas pelo fabricante, 
quer com comb ustível, lubrificação, calibragem, manutenção de 
freios, suspenção e revisões recomendadas.  
Art. 2º  - A Assoc iação de Produtores de Leite de Dois Irmãos das 
Missões - APROLDIM será beneficiada com :  
  
I_ Um Caminhao Ford NOVO com tanque capacidade 5.000  
litros , chassi 9BFWEA7B0KBS550926, MODELO CARGO 1119, 
CATALOGO EC9Q, ANO DE FABR/MOD 2019, DIESEL, COR 
BRANCO ARTICO, NUMERO DO MOTOR 36658003, 
RENAVAM 304126, patrimonio 4889.  
  
Art. 3º  - As despesas decorrentes da presente Lei serão por conta de 
dotação o rçamentária vigente.  
  
Art.4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em  contrário.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missões, RS, 19 
de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se. 
  
MARCIO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Iliane do A maral Silva  
Código Identificador: EC79016E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO ANULAÇÃO (ERRA TA) 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 18/2020  
  
“ONDE SE LE:  
  
A saber:  ANULADO  
  
“LEIA SE:  
  
A saber: REVOGADO  
  
Dois irmãos das Missões, 23 de março de 2020  
  
DENIS BRIDI  
Prefei to Municipal  
Publicado por:  
Vanessa Rodrigues Fortes  
Código Identificador: 5BB815BB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE REVOGAÇÃO T OTAL DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal, DENIS BRIDI  no exercício de suas 
atribuiçõ es, torna público para conhec imento dos interessados que os 
Pregão Presencial nº 17/2020,  que tem como objetivo aquisição de 
combustível para suprir as necessidades das secretarias municipal, foi 
REVOGADOS  por interesse público devido a pandemia de 
coronavírus.  
  
Dois Irmãos das Missõ es - RS, 23 de março de 2020.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Vanessa Rodrigues Fortes  
Código Identificador: BE39AF69  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE REVOGAÇÃO T OTAL DE LICITAÇÃO  
 
Prefeito Municipal, DENIS BRIDI  no exercício de su as atribuições, 
torna público para conhecimento dos interessados que os Pregão 
Presencial nº 18/20 20, que tem como objetivo aquisição de material 
de consumo para suprir as necessidades das secretarias municipal, foi 
REVOGADOS  por interesse público devido a  pandemia de 
coronavírus.  
  
Dois Irmãos das Missões - RS, 23 de março de 2020.  
  
DENIS BRIDI  
Prefe ito Municipal   
Publicado por:  
Vanessa Rodrigues Fortes  
Código Identificador: 9F7D6335  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOM FELICIANO  
 
COMP RAS E LICITAÇÕES  
AVISO DE CANCELAMENT O DO EDITAL DE PREGÃ O 
PRE SENCIAL N.º 02/2020  
 
O Município de Dom Feliciano/RS, torna público para conhecimento 
dos interessados, que esta CANCELANDO o certame de Pregão 
Presencial n.º 02/2020, que estava previsto para a contecer no dia 
25/03/2020 ás 9h, cujo objeto é o registro de  preços para aquisição de 
material de informatica, visando a necessidade de alteração da forma 
de pregão presencial para eletrônica como medida preventiva a 
pandemia de COVID -19 (Corona Virus).  
Mais informações pelo fone (51) 3677 1295.  
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz  
Código Identificador: 2607A539  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZEND A 
ADOÇÃO DE MEDIDAS PA RA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNC IA 
INTERNACIONAL DECORR ENTE DO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID19 ) 
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL N.º 3000/2020 DE 17 DE MARÇO DE 
2020.  
  
“DISPÕE SOB RE A ADOÇÃO DE MEDIDAS 
PARA ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA 
DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID19) E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.”  
  
MARINO JOSÉ POL LO, PREFEITO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, no uso das atri buições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Município,  
  CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem  à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso univers al e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do Art. 196 da Constituição Federal;  
  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de  
2020, que declara Emergência em Saúde Pública de Importância 
Naciona l (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
COVID -19; 
  
CONSIDERANDO  a classificação pela Organização Mundial de 
Saúde, no dia 11 de março de 2020, como pandemia do Novo 
Corona vírus;  
  
CONSIDERANDO  o contido na Lei Federal nº 13.979, de 06 de 
fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERANDO  O DECRETO ESTADUAL N° 55/115/2020, de 
12 de março de 2020;  
  
CONSIDERANDO a orientação  da FAMURS – Federação das 
Associações dos Municípios do Rio Grande d o Sul e da UNDIME – 
RS - União dos Dirigentes Municipais de Educação,  quanto às 
providências necessárias e pertinentes à Rede de Educação Básica;  
  
CONSIDERANDO a orientação da OMS – Organização Mundial de 
Saúde no sentido de que também sejam demandados cu idados 
especiais às crianças;  
  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o  emprego imediato de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município de Doutor Maurício Cardos o, 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  As medidas para enfrentamento da emergê ncia de saúde 
pública de importância Internacional, decorrente do COVID -19, no 
âmbito do Município de Doutor Maurício Cardoso, ficam definidas 
nos termos deste Decreto.  
  
Art. 2º  Como medidas individuais e como forma de prevenção, 
recomenda -se que paciente s com sintomas respiratórios fiquem 
restritos ao domicílio e que pessoas idosas e pacient es de doenças 
crônicas, evitem sua circulação em ambientes com aglomeração de 
pessoas;  
  
Art. 3º  Ficam suspensos por tempo indeterminado, os eventos de 
massa (tais com o: governamentais, esportivos, artísticos, culturais, 
políticos, científicos, comerciais,  religiosos e outros, com 
concentração próxima de pessoas.  
  
§ 1º  Nas situações em que não for possível o cancelamento ou 
adiamento, devem ocorrer com portões fechados , sem a participação 
do público.  
  
§ 2º As reuniões que envolvam população de auto risco para doença 
severa pelo COVID -19, como idosos e pacientes com doenças 
crônicas, devem ser canceladas.  
  
§ 3º As instituições de longa permanência para idosos e congêne res, 
devem limitar, na medida do possível, as visitas externas, além de 
adotar os protoco los de higiene dos profissionais e ambientes, bem 
como o isolamento dos sintomáticos respiratórios.  
  
§ 4º Recomenda -se que nos demais eventos em ambientes fechados, 
sejam suspensos independentemente do número de pessoas.  
  
Art. 4º  Os locais de grande circulação de pessoas, devem intensificar 
os cuidados com a higienização, bem como divulgar informações 
visíveis, quanto aos procedimentos a serem adotados com o intuito 
conter a disseminação do COVID -19. 
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 Art. 5º  Ficam suspensas por p razo indeterminado as atividades 
relacionadas aos Grupos da Terceira Idade no Município e todas as 
atividades de grupo ligadas a programas e projetos do município.  
  
Art. 6º  Ficam suspensas, também por prazo indeterminado:  
  
§ 1º Férias dos profissionais d a área de saúde;  
  
§ 2º Entre 23 de março até 06 de abril do corrente ano, as aulas em 
toda a rede de ensino municipal de Doutor Maurício Cardoso;  
  
§ 3° Atividades de capacitação e treinamen to em eventos coletivos, 
por parte dos servidores municipais.  
  
Art. 7°  Fica proibido o compartilhamento de chimarrão, bebidas e 
alimentos nos órgãos da Administração Pública Municipal.  
  
Art. 8º Em órgãos pertencentes à Administração Pública, manter 
ambie ntes ventilados, lavagem das mãos com água e sabão, uso de 
álcoo l gel 70%, limpeza de superfícies com água sanitária e manter 
etiqueta respiratória (ao tossir ou espirrar, cubra nariz e boca com 
lenço descartável ou com o braço e não com as mãos).  
  
Art. 9 º. As medidas previstas neste decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento de acordo com a situação epidemiológica do 
Município de Doutor Maurício Cardoso.  
  
Art. 10 . Os casos omissos, excepcionais ou supervenientes a este 
decreto, serão resolvidos i ndividualmente.  
  
Art. 11 . Este Decreto entra em vigor na data d e sua publicação  
  
GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE DOUTOR 
MAURÍCIO CARDOSO, 17 DE MARÇO DE 2020.  
  
Registre -se e Publique -se  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  
NELSON ARI NÜSKE  
Sec. Mun. de  Adm. e Fazenda   
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Iden tificador: D6C0B461  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
DECRETA EXPEDIENTE I NTERNO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
  
DECRETO MUNICIPAL N.º 3001/2020 DE 20 DE MARÇO DE 
2020.  
  
"DECRETA EXPED IENTE INTERNO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS NO 
PERÍODO DE 23 DE MARÇO DE 2020 A 03 DE 
ABRIL DE 2020, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS."  
  
MARINO JOSÉ POLLO, PREFEITO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso de suas at ribui ções legais,  
  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal n.º 3000/2020, que dispõe 
sobre a adoção de medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública decorrente do novo coronavírus ( COVID19);  
  
CONSIDERANDO a recomendação da Administração Municipal d e 
19 de março de 2020;  
DECRETA:  
  Art.1º Fica decretado EXPEDIENTE INTERNO  nas repartições 
públicas municipais do município de Doutor Maurício Cardoso, no 
período de 23 de março de 2020 a 03 de abril de 2020, sem 
atendimento ao público.  
  
§ 1° Não sofrerão  alteração os serviços da Tesouraria, Setor de 
Tributação, Blocos de Produtor Rural, Bolão de Prêmios e Biblioteca 
Municipal para retirada de livros.  
  
Art. 2º Nos setores administrativos será feito escalonamento de 
trabalho, evitando aglomerações.  
  
Art. 3º O presente Decreto não se aplica aos serviços da área de 
saúde.  
Art. 4º O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
. 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DOUTOR 
MAURÍCIO CARDOSO 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
Registre -se e Publique -se  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  
NELSON ARI NUSKE  
Sec. Mun. de Adm. e Fazenda  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: 5DF95FD2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
DECRETO CANCELAMENTO  DE LICITAÇÕES  
 
GABINETE DO PREFEITO  
  
DECRETO MUNICIPAL N .º 3004/2020 DE 23 DE MARÇO DE 
2020.  
  
“CANCELA E EXTINGUE PROCESSOS DE 
LICITAÇÕES, MODALIDAD E PREGÃO 
PRESENCIAL”.  
  
MARINO JOSÉ POLLO, PREFEITO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso de suas atribuições legais e de ac ordo com o Decreto 
Municipal nº 3002/2020 de 23/03/2020 (situação de calamidade 
pública), faz  saber que DECRETA:  
  
Art. 1º Ficam Cancelados e extintos os Processos de Licitações na 
modalidade Pregão Presencial, não formalizados nºs 20/2020, 
21/2020, 22/202 0, 23/2020, 24/2020, 25/2020 e 26/2020.  
  
Art. 2º O presente Decreto  entra em vigor na data d e sua publicação.  
. 
GABINETE DO PREFEITO DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
Registre -se e Publique -se  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  
NELSON ARI NU SKE  
Sec. Mun. de Adm. e Fazenda  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: 81D3BB10  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
ALTERAÇÃO SORTEIO DO  BOLÃO E PAGAMENTO I PTU  
 
GABINETE DO PREFEITO   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 DECRETO MUNICIPAL N.º 3003/2020 DE 23 DE MARÇO DE 
2020.  
  
“FICA PRORROGAD O PRAZOS 
ESTABELECIDOS NA LEI MUNICIPAL 
2187/2020 DE 18/02/2020, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.”  
  
MARINO JOSÉ POLLO, PREFEITO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, Estado do Rio Grande do Sul, 
no uso de suas atribuições legai s, faz saber que de acordo com o  
Decreto Municipal nº 3002/2020 de 23/03/2020 (situação de 
calamidade pública):  
  
DECRETA:  
  
Art.1º Fica Prorrogado prazos estabelecidos na lei Municipal nº 
2187/2020 programa de fomento às relações de comércio local 
concorr endo ao ”Bolão de Prêmios”. Cria  incentivo fiscal para 
pagamento em parcela única do IPTU/2020. Estabelece sorteio de 
prêmios aos produtores rurais pela venda de seus produtos mediante 
nota. Institui a Conferência Municipal Tributária como evento de 
Educaç ão Tributária.  
  
§ 1° Altera dat a do Primeiro sorteio do Bolão de Prêmios bem como o 
Sorteio para os Contribuintes que efetuarem o pagamento do IPTU em 
cota única passando para o dia 29 de maio de 2020, no estúdio e com 
transmissão da Rádio Guajuvira da Ci dade de Doutor Maurício 
Cardoso.  
  
§ 2°  Fixa nova data para pagamento à vista em cota única e do 
parcelamento do Imposto Predial Territorial Urbano – IPTU/2020 em 
observância ao Art. 154, inciso I da Lei Municipal nº 1382/09.  
  
Pagamento à vista em cota ún ica 15/05/2020  
Pagamento parcelado  1ª parcela 15/05/2020  
2ª parcela 15/06/2020  
3ª parcela 15/07/2020  
4ª parcela 15/08/2020  
5ª parcela 15/09/2020  
  
§ 3º Fixa-se a data limite de 14 de maio de 2020 para apresentação de 
notas fiscais e ou cupons fiscais par a fins de aquisição de bônus para 
obtenção de desconto no IPTU/2020 e para participar do sorteio extra.  
  
Art. 2º O presente Decreto  entra em vigor na dat a de sua publicação.  
. 
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DOUTOR 
MAURÍCIO CARDOSO 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
Registre -se e Publique -se  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  
NELSON ARI NUSKE  
Sec. Mun. De Adm. E Fazenda  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Ident ificador: 9EF313E0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
DECRETO SITUAÇÃO DE CALAMIDADE  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL N.º 3002/2020 DE 23 DE MARÇO DE 
2020.  
  
“DECRETA SITUAÇÃO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA NO TERRITÓRIO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, EM RAZÃO 
DA NECESSIDADE DE PREVENÇÃO E DE 
ENFRENTAMENTO À PANDEMIA CAUSADA 
PELO NOV O CORONAVIRUS (COVI D-19).”  
  MARINO JOSÉ POLLO, PREFEITO DO MUNICÍPIO DE 
DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do município e, tendo em vista o 
disposto na Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 2020 , 
  
CONSIDERANDO o Decreto de Calamidade Pública exarado pelo 
Governo Federal, Decreto de Calamidade Pública do Governo 
Estadual (Decreto nº 55.128 de 19/03/2020) e Portaria Federal nº 
454/2020;  
  
CONSIDERANDO  a necessidade de complementar os Decretos 
Muni cipais nº 3000/2020  e 3001/2020 datados de 17/03/2020 e 
20/03/2020;  
  
CONSIDERANDO  que o Município apresenta aproximadamente 
21% da população Mauriciense (IBGE/2010) de idosos, e portanto, 
população de risco;  
  
CONSIDERANDO  a insuficiência de condições est ruturais físicas, 
de materiais e insumos para atender possível demanda decorrente da 
pandemia provocada pelo novo Coronavírus;  
  
CONSIDERANDO  que o Município encontra -se em zona de 
fronteira, sem condições de controle e fiscalização quanto aos 
estrangeiros  que entram e saem do seu território e;  
  
CONSIDERANDO que os danos e prejuízos causados pela pandemia 
do novo coronavírus não são superáveis e suportáveis pelo governo 
local e o restabelecimento da situação de anormalidade depende da 
mobilização e da ação  coordenada das trê s esferas de governo e de 
toda a sociedade mundial, face a necessidade de isolamento da 
população para conter a propagação e contágio pelo coronavírus:  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de  
Doutor Maurício Ca rdoso do Estado do Rio Grande do Sul, em razão 
da emergência de saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de corona vírus(COVID -19), pelo 
período de 09 dias contados da publicação.  
  
Parágrafo único . O praz o previsto neste ar tigo poderá ser prorrogado.  
  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam –se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
Art. 3º  Ficam suspensas, até 31/03/2020, podendo ser prorrogáveis 
por nova norma municipal, as seguintes atividades:  
  
• A realizaçã o de eventos e de reuniões de qualquer natureza, de 
caráter público e privado incluídas missas, cultos religiosos, 
casamentos e festas;  
  
• Eventos sociais de clubes e afins;  
  
• Jogos de todas as es pécies, que envolva mais de uma pessoa;  
  
• Competições e  eventos esportivos;  
  
• Atividades esportivas, academia de ginástica, atividades de grupos e 
afins;  
  
• Atividades junto a Biblioteca Pública;  
  
• Bares, casas noturnas, casas de festas e festas par ticulares;  
  
• A permanência, a aglomeração de pessoas e o uso das praças 
públicas;  
  
• Barbearias, salão de beleza e estéticas.  
  
Art. 4º  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços no Município de Doutor 
Maurí cio Cardoso, à exceção de:  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 •Farmácias e laboratórios;   
• Clínicas de atendimento na área de saúde;  
  
• Supermercados;  
  
•Padarias, lancherias e fruteiras;  
  
• Postos de combustíveis;  
  
• Distribuidoras de energia elétrica e saneamento básicos;  
  
• Distri buidoras de gás;  
  
• Clínicas veterinárias em regime de emergência e para venda de 
rações e medicamentos;  
  
• Serviços de telecomunicações e de processamento d e dados ligados a 
serviços essenciais;  
  
• Órgão de imprensa em geral;  
  
• Serviços de coleta de lixo e limpeza;  
  
• Serviços de segurança privada;  
  
• serviços de transporte coletivo e individual, público e privado desde 
que observadas as regras de higien e de acordo com o Art. 3° Inciso I, 
letra A e B do Decreto Estadual nº 55.128 de 19 de março de 2 020; 
  
• Serviços de telentrega;  
  
• Serviços bancários, assim consideradas agências, postos bancários e 
agências lotéricas, ficando limitado o fluxo de client es no interior 
desses estabelecimentos a um cliente por equipamento de atendimento 
e cliente para  cada guichê convencional, ficando a agência bancária ou 
lotérica encarregada de coordenar a entrada dos clientes;  
  
• Oficinas mecânicas;  
  
• Hotéis e pousada s, sendo que os atuais hóspedes poderão 
permanecer, vedada a entrada de novos hóspedes;  
  
• Casas  de serviços funerais;  
  
• Construtoras de obras civis;  
  
• recebimento de grãos(cooperativas e cerealistas).  
  
1º Os estabelecimentos comerciais supracitados ficam obrigados a 
cumprir as determinações de higienização expedidas pelas autoridades 
públicas r elativas à contenção da propagação do Coronavírus – 
COVID 19. 
2º. Excepcionalmente as empresas poderão funcionar em regime de 
plantão sem atendimento presencial ao público, realizando as entregas 
no domicílio do cliente ou em caráter urgente no máximo 01 ( um) 
cliente cada vez.  
  
Art. 5º  Fica recomendado que as em presas privadas arroladas no 
art.4º afastem das atividades os seus funcionários que pertencem ao 
grupo de risco:  
  
• Com idade acima de 60 anos;  
  
• Pacientes portadores de doenças crônicas ou autoi munes;  
  
• Outros em condições especiais (cardíacos, diabé ticos, doentes renais 
crônicos, respiratórios crônicos, transplantados, imunodeprimidos, em 
tratamento contra o câncer); e  
  
• Gestantes e Lactantes.  
  
Art. 6º  O Conselho Tutelar passará a funcionar  em regime de plantão 
24 horas por meio do número (55) 996 05-8899.  
  Art. 7º  o paciente notificado para permanecer em isolamento ou 
quarentena conforme definido pela Portaria do Ministério da Saúde nº 
356/2020 GMSM fica obrigado ao cumprimento das determin ações 
sob pena das sanções previstas na Portaria Intermini sterial nº 5/2020, 
sendo que será dado conhecimento da situação do paciente às forças 
policiais.  
  
Art. 8º  Os responsáveis pelas pastas da Administração Municipal 
Direta e Indireta deverão avaliar a  possibilidade de suspensão, 
redução, alteração ou implant ação de novas condições temporárias nas 
prestações e acessos, bem como outras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locai s de trabalhos, emitindo os 
regramentos internos necessári os. 
  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores efetivos ou comissionados, 
empregados públicos ou contratados poderão desempenhar suas 
atribuições por sistema de revezamento de jornada de trabalho , no 
intuito de evitar aglomerações em locais de circulaçã o comum, como 
salas, corredores, auditórios, dentre outros, sem prejuízo ao serviço 
público.  
  
Art. 9º . Fica dispensada a Licitação para aquisição de bens, serviços e 
insumos de Saúde destinados ao enfrentamento de emergência de 
saúde pública de importânci a internacional decorrente do Corona 
Vírus de que trata este decreto, nos termos do Art. 4º da Lei Federal nº 
13.979/2020.  
  
Art. 10.  Ficam recepcionados no que couber, o Decreto Estadual nº 
55.128,  de 19 de março de 2020 a Portaria do Ministério da Saúde 
356/2020GMSM, Portaria Interministerial nº 05/2020 e Portaria 
Municipal nº 9821/2020.  
  
Art. 11. As medidas previstas neste Decreto po derão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situaç ão epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 12. Está prorrogado o pagamento da primeira parcela ou 
pagamento único do IPTU, 2020 para 15 de maio do corrente ano, 
bem assim a taxa de serviço de reco lhimento de lixo.  
  
Art. 13.  Este Decreto  entra em vigor na data  de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DO MUNICÍPIO DE DOUTOR 
MAURÍCIO CARDOSO, 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
Registre -se e Publique -se  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
  
NELSON ARI NÜSKE  
Sec. Mun.  de Adm. e Fazenda.   
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: F4FF883E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
- COOPERATIVA MISTA SÃO LUIZ LTDA - MERCADO – CNPJ 
Nº 98.338. 072/0056 -11– Termo Aditivo nº 01/2020 ao Contrato nº 
08/2020 – Pregão Presencial nº 03/2020 – Prorro ga o prazo de 
vigência para o dia 15/05/2020 – Assinatura: 20/03/2020.  
  
- DIONI LUIS KARPINSKI - ME – CNPJ Nº 03.361.341/0001 -80 – 
Aquisição de material el érico, hidráulico e materiais diversos Contrato 
nº 79/2020 – Pregão Eletrônico nº 02/2020 – Valor R$  2.258,08 – 
Assinatura: 04/03/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise  
Código Identificador: 12B73A8C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
- MARCELO TIECHER ZIMMERMANN EIRELI – CNPJ Nº 
29.081.832/0001 -61 – Termo de rescisão parcial de contrato nº 
34/2020 – Pregão Presencial nº 09/2020 – Valor R$ 13.796,00 – 
Assinatura: 06/03/2020.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: C872B5CE  
 
ESTADO DO RIO  GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ENTRE RIOS DO SU L 
 
SECRETAR IA DE ADMINISTRAÇÃO  
SUSPENSÃO DO EDITAL DE LICITAÇÃO MODALID ADE 
LEILÃO Nº 001/2020  
 
O Prefeito Municipal de Entre Rios do Sul, torna público para 
conhecimento dos interessados, que fica susp enso o edital de Leilão nº 
001/2020 previsto para o dia 25/03/202 0, até publicação de nova data.  
  
Entre Rios do Sul -RS, 23 de março de 2.020.  
  
JAIRO PAULO LEYTER  
Prefeito  
Publicado por:  
Cleonice Anibaletto dos Santos  
Código Identificador: F2FF78AC  
 
ESTAD O DO RIO GRANDE DO S UL 
PREFEITU RA MUNICIPAL DE ESTE IO 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
ADITIVO DE CONTRATO  
 
INEXIGIBILIDADE Nº 002/2018  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 019/2018  
3º TERMO DE ADITIVO CONTRATUAL  
OBJETO:  Fica prorrogada a data de vigê ncia do presente contrato até 
o dia 07 de Março de 2021; fica reajustado o valor mensal a ser pago à 
contratada pela prestação do serviço, conforme INPC acumulado dos 
últimos 12 (doze) meses em 4,304610% passando para R$ 943,6 4 
(módulo folha) e R$ 814,40 ( módulo ponto) conforme prevê a 
Cláusula 2ª subitem 2.3 do contrato.  
CONTRATADA:  Engenho Informática Ltda.  
DATA DA ASSINATURA:  06 de Março de 2020.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo  
Publicado por:  
Adriana Carlesso  Ribeiro  
Código Identificador: 8AE16146  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
AVISO RESULTADO FINA L 
 
AVISO DE RESULTADO FINAL  
  
A FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA SÃO CAMILO DE 
ESTEIO, comunica aos interessados que en contra -se a disposição 
dos interessados o resultado final do Pregã o Presencial nº 
008/2020, cujo objeto é a aquisição de Tela Cirúrgica  Informações no Setor de Licitações, sito à Rua Castro Alves nº 948, 
Esteio RS. Fone: 51 - 33348190 ou pelo e -mail: 
licita caosaocamilo@gmail.com das 08 às 17 hs.  
  
Diretoria Administrativa    
Publicado por:  
Sara Margarete Fleck Macedo  
Código Identificador: 68F9E02E  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
ADITIVO DE CONTRATO  
 
INEXIGIBI LIDADE Nº 001/2019  
PROCESSO ADMINISTRATIVO 006/2019  
OBJETO:  Fica prorrogado o prazo de vigência do pr esente contrato 
por 12 (doze) meses até a data de 25 de Março de 2021; todas as 
demais cláusulas e parágrafos permanecem inalteradas.  
CONTRATO Nº 017/2019  
CONTRATADA:  Secir Serviços de Cirurgia Geral -Simples Ltda.  
CONTRATO Nº 018/2019  
CONTRATADA:  Soller Se rviços Médicos Ltda.  
Data da assinatura:  20 de Março de 2020.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: E1BEA6DC  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
SUSPENSÃO DE LICITAÇ ÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 025/2020  
OBJETO:  Contratação de ser viço de locação e instalação de central 
telefônica e acessórios, com assistência técnica, manutenção 
preventiva e corretiva, serviços de reparo, substituição e instal ação de 
ramais, para um período de 12 (doze) meses.  
A C.P.L. da Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio 
informa que o processo em epigrafe está suspenso por tempo 
indeterminado tendo em vista a pandemia COVID19.  
Maiores informações no Setor de Licit ações pelo fone 51 2126 -8374 
ou email licitacaosaocamilo@gmail.com  
  
COMISSÃO PERMANENTE D E LICITAÇÕES  
FSPSCE  
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: 6D379B0E  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
SUSPENSÃO DE LICITAÇ ÃO 
 
TOM ADA DE PREÇOS Nº 001/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 04 8/2020  
OBJETO:  Contratação de empresa para adequação do saguão central 
para setores administrativos da FSPSCE.  
A C.P.L. da Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio 
informa que o processo em epigr afe está suspenso por tempo 
indeterminado tendo em vist a a pandemia COVID19.  
Maiores informações no Setor de Licitações pelo fone 51 2126 -8374 
ou email licitacaosaocamilo@gmail.com  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES  
FSPSCE  
  
Publicado por:  
Adriana Carless o Ribeiro  
Código Identificador: 1A9F6451  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.534, DE 16 DE MA RÇO DE 
2020.  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 Abre crédito suplementar no Orçamento da Administração Direta do 
Município de Esteio.  
Prefeitura Municipal de Esteio, 16 de març o de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: A6ADDC7C  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.549, DE 21 DE MA RÇO DE 
2020.  
 
Altera o Decreto Municipal nº 6.548, de 20  de março de 2020 e dá 
outras providências.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 21 de março de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: 98855FBC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZEND A 
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO nº 147/2019  
Segu ndo Adendo  
Pregão Eletrônico nº 141/2018  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada: Mlinck Translog LTDA ME  
CNPJ : 93.357.101/0001 -03 
Objeto: Fica renovada a vigência do contrato por 02  (dois) meses, 
contados a partir de 21 de março de 2020, até 20 de maio de 2020.  
Valor da renovação : R$ 8.998,00 (oito mil, novecentos e noventa e 
oito reais)  
Assinatura : 20/03/2019  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefe ito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francis co Chaves Anunciação  
Código Identificador: 3493FA25  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
ERRATA III  
CONCORRÊNCIA 03/2019  
PROCESSO Nº 7796/2019  
  
O PRE FEITO MUNICIPAL DE ESTEIO, no uso de suas 
atribuições legais, torna público ao s interessados que foram feitas as 
seguintes alterações no edital epigrafado, referente ao  
“CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS CONTINUADOS DE COLETA E 
TRANSPORTE DE RESÍDUOS SÓLIDOS DOMÉSTICOS - 
SMOSU” : 
  
• Altera -se a redação da letra d.2 e d.3 do tem 5.1 do Edital, 
excluindo -se a expressão “quitação”;  
  
• Altera -se a redação da letra E do item 5.1 do Edital, excluindo -se a 
apresentação do anexo III ( Relação dos contratos a executar pelo 
licitante – RCL), como também, a consequ ente avaliação do índice de 
capacidade financeira absoluta;  
  
• Altera -se os arquivos do Anexo X – Projeto Básico, Planilha de 
composição de Preços e Termo de Referência. Os novo s arquivos 
estarão disponíveis no site http:/www.esteio.rs.gov.br/ denominados  “ 
versão 24.03”.   • Altera -se a redação do item 5.1, letra d.4(Atestado ou Certidão de 
capacidade técnico profissional do responsável):  
  
Exclui -se a expressão: “A quantidade, em toneladas, pode ser obtida 
através da soma de dois atestados devidamente”;  
  
Substitui -se a expressão: “col eta manual e mecanizada de resíduos 
sólidos domiciliares”, para:  
“Coleta de resíduos sólidos domiciliares (lixo)  
  
5. Nos termos do art. 21, § 4º da Lei Federal 8666/93, a data para o 
recebimento da documentação e das propost as da licitação supra fica 
PROR ROGADA  para às 13hs30min do dia 28/04.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rita de Cassia Ferreira Macado  
Código Identificador: 447DDF00  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
INEXIGIBI LIDADE 001/2020  
PROCESSO 1348/2020  
  
Respaldado no Artigo 25, Inciso I, da Lei 8.666/93, AUTORIZO a 
contratação de empresa para suporte do Sistema de 
Gerenciamento e Fiscalização das Declarações do Simples 
Nacional – BI - SMF,  no valor total de R$ 63.753,9 2 (sessenta e três 
mil, setecentos e cinquenta e três reais e noventa e dois centavos), 
conforme Ordem de Compra nº 1348/2020, emitida em favor de 
POLIS INFORMATICA LTDA, inscrita no CNPJ nº 
00.125.392/0001 -15. 
Em cumprimento ao disposto no artigo  26 da Le i n° 8.666/93 publica -
se a presente ratificação no Diário Oficial do Município, para que 
produza os efeitos legais.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 7C0932DC  
 
SECRETARIA MU NICIPAL DA FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
CONTRATO 029/2020  
Tomada de Preços 015/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : N. Construções LTDA ME  
CNPJ: 10.390.941/0001 -32 
Objeto : Contratação de empresa especializada com fornecimento de 
materiais e mão de obra para execução de reforma e ampliação da 
UBS Novo Esteio - SMS  
Valor:  R$ 386.081,57 (trezentos e oitenta e seis mil, oitenta e um 
reais e cinquenta e sete centavos), sendo: R$ 270.257,10 (duzentos e 
setenta mil, duzentos e cinquenta e sete reais e dez centavos), para 
fornecimento dos MATERIAIS  e R$ 115.824,47 (cento e quinze mil, 
oitocentos e vinte e quatro reais e quarenta e sete centavos), para 
MÃO -DE-OBRA  
Vigência: 180 dias a  partir da emissão da ordem de serviço  
Assinatura : 13 de ma rço de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 64245814  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 CONTRATO 033/2020  
Pregão Eletrônico 059/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Allged Soluções de TI LTDA  
CNPJ: 23.226.948/00001 -65 
Objeto : Locação de multifuncionaL para uso na Secretaria Municipal 
de Meio Ambiente - SMMA  
Valor: R$ 2.880,00 (dois mil, oitocentos e oitenta reais)  
Vigência: de 17/03/20 até 16/03/20  
Assinatura : 17 de março de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 325502C2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
CONTRATO 032/2020  
Preg ão Eletrônico 063/2019  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Orbenk Administração e Serviços LTDA  
CNPJ: 79.283.065/0001 -41 
Objeto : contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de vigia para a UBS Pedreira - SMS  
Valor:  R$ 77.880,00 (setenta e sete mil, oitocentos e oitenta reais)  
Vigênc ia: de 26/04/2020 até 25/04/2021  
Assinatura : 17 de março de 2020.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 4AE7 EA95  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAGUNDES VARELA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2020 - JULGAMENT O 
PROPOSTAS FINANCEIRA S 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 119/2020 – TOMADA DE 
PREÇOS 001/2020  
A Comissão de Licitações, torna pública o julgamento das propostas 
financeiras referente ao processo acima referido: classifica as 
propostas apresentadas e com base no critério de julgamento q ue é o 
menor valor proposta sugere pela contrataç ão dos serviços da empresa 
CONSTRUTORA BAGESTON LTDA, inscrita no CNPJ nº 
10.479.188/0001 -56, com valor total da obra de R$ 20.852,06. A 
Comissão com base no art. 109, I, “b”, § 6º da Lei Federal nº 
8.666/93 , abre prazo recursal de 05 (cinco) dias úteis da  fase do 
julgamento das propostas financeiras, a contar dessa publicação. A 
Ata e demais relatórios encontram -se publicados no site 
www.fagundesvarela.rs.gov.br  
  
Fagundes Varela, 23 de março de 2020  
  
CLAUD IA MORESCHI TOME  
Prefeita Municipal  
Publicado por : 
Rosecleia Zatt  
Código Identificador: 7171E693  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FLORES DA CUNHA  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
RATIFI CAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 019/2020  
O Prefeito Municipal de Flores da Cunha RAT IFICA a Dispensa de 
Licitação em destaque, com base no art. 24, inciso IV, c/c art. 26, 
caput, da Lei nº 8.666/93. Objeto: Transferência de recursos 
financeiros no valor d e R$ 265.000,00 (duzentos e sessenta e cinco 
mil reais), para aquisição emergencial d e equipamentos respiradores 
mecânicos e na aquisição de materiais e EPIs hospitalares a serem 
utilizados no combate a pandemia do Covid -19 (coronavirus), ao 
HOSPITAL BENEF ICENTE NOSSA SENHORA DE FÁTIMA do 
Município de Flores da Cunha -RS.  
  
LÍDIO SCORTEGAG NA, 
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: 861D1935  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
AVISO DE SUSPENSÃO D E ABERTURA DE PROPOS TAS  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2020  
O Município de Flores da Cunha, RS torna p úblico para efeitos legais, 
que o processo licitatório em destaque, cujo objeto é a Contratação de 
empresa, na forma de empreitada por preços unitários, 
compreendendo material e mão -de-obra, para a execução de serviços 
de terraplenagem e drenagem, referent es à 1ª Etapa da obra de 
pavimentação asfáltica da Estrada Velha – via de ligação entre o 
Município de Flores da Cunha -RS e Caxias do S ul-RS, com data de 
abertura das propostas designada para dia 25/03/2020, às 09h, está 
SUSPENSO, considerando a atual situ ação de Calamidade Pública no 
Município de Flores da Cunha, decorrente do novo Coronavírus 
(COVID -19). Informamos que será designada no va data para a 
abertura das propostas, a ser divulgada no site do Município e 
Imprensa Oficial na forma da Lei.  
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: E9C1459D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2020  
O Prefeito Municipal de Flores da Cunha RATIFICA a Dispensa de 
Licitação em destaque, com base no art. 24, inciso IV, c/c ar t. 26, 
caput, da Lei nº 8.666/93. Objeto: Aquisição emergencial de materiais 
e EPIs hospitalares para consumo nos atendimentos prestados pela 
Secretaria Municipal de Saúde, em atendimento ao Plano  de 
Contingência e Ação Federal e Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana Covid -19. Lídio Scortegagna, Prefeito Municipal.  
  
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: 95A04481  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
RATIFICAÇ ÃO 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 021/2020  
O Prefeito Municipal de Flores da Cunha RATIFICA a Dispensa de 
Licitação em destaque, com base no art. 24, inciso IV, c/c art. 26, 
caput, da Lei nº 8.666/93. Objeto: Locação emergencial de imóvel 
para a instalação e fu ncionamento das atividad es administrativas da 
Secretaria Municipal de Saúde, em atendimento ao Plano de Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 Contingência e Ação Federal e Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana Covid -19.  
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Iden tificador: C01363AE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
AUTARQUIA HOSPITAL M UNICIPAL SÃO JOSÉ  
PORTARIA Nº 017/2020  DE 20 DE MARÇO DE 2 020. 
 
Convoca Servidor em Período de Férias  
  
GESSI TERE SINHA BONES - na Condição de Responsável 
Legal da Autarquia Hospital Municipal São José , no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Portaria Nº 003/2017, de 01 de 
Janeiro de 2017.  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONVOCAR a  servidora ANDREIA DE ALMEIDA LIMA 
CHRISTIANETTI , matricula nº 609 -2, que se encontra em gozo de 
férias, conforme Portaria nº 014/2020, para retornar às suas atividades 
a partir do dia 20/03/2020, suspendendo o período de férias.  
  
Art. 2º - O saldo corresp ondente ao período de férias suspenso será 
conc edido de acordo com a conveniência para o serviço publico.  
  
Art. 3º - Esta PORTARIA  entra em vigor na data de sua publicação.  
  
IBIRAIARAS, 20 de Março de 2020.  
  
GESSI TERESINHA BONES  
Responsável Legal  
Autarquia Hospital Municipal São José  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Código Identificador: B9826D64  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
DECRETO Nº 3.031/202 0 DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
 
Altera o Decreto n.  3.029, de 20.03.2020, que trata do 
estado de calamidade pública e dispõe sobre medidas 
para o enfrentamento da emergência de saúde pública 
de importância internacional decorrente do surto 
epidêmico de coronavírus (COVID -19), no 
Município de Ibiraiaras.  
  
O VICE -PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , no uso das 
atribuições que lhe confere os incisos IV, VI, VIII, X, XI do art. 54 da 
Lei Orgânica Municipal e o disposto no art. 196 da Constituição 
Federal, e considerando o Decreto  n. 10.282, de 20.03.2020,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Ficam alterados os incisos IV, VII, VII I e XVIII do art. 3º do 
Decreto n. 3.029, de 20.03.2020, os quais passam a ter a seguinte 
redação:  
  
“Art. 3º ..................................  
........................ ................  
IV – restaurantes, padarias e lancherias;  
............................ ....... 
  
VII – bancos e instituições financeiras, os quais deverão manter os 
serviços de compensação bancária, redes de cartões de crédito e 
débito, caixas bancários eletrônicos e outros serviços não presenciais de instituições financeiras, podendo ser pr estado o serviço de 
atendimento pessoal mediante agendamento, quando for inviá vel o 
atendimento via remota ou por telefone;  
  
VIII – oficinas mecânicas e auto -peças, somente com atendimento de 
urgência, sem atendimento ao público, em regime de plantão;  
..................................  
  
XVIII – Unidades recebedoras de grãos e de a limentos;  
...................................  
  
Art. 2º  Ficam acrescentados no art. 3º do Decreto n. 3.029, de 
20.03.2020 os parágrafos 1º, 2º, 3º e 4º com a seguinte redação:  
  
“Art. 3º ...................................  
§ 1º Também são consideradas essen ciais as atividades acessórias, de 
suporte e a disponibilização dos insumos necessários a cadeia 
produtiva relativas ao exercício e ao funcionamento dos serviços 
públicos e das a tividades essenciais descritas neste artigo.  
  
§ 2º É vedada a restrição à cir culação de trabalhadores que possa 
afetar o funcionamento de serviços públicos e atividades essenciais, e 
de cargas de qualquer espécie que possam acarretar 
desabastecimento de g êneros necessários à população.  
  
§ 3º Na execução dos serviços públicos e das  atividades essenciais de 
que trata este artigo devem ser adotadas todas as cautelas para 
redução da transmissibilidade da covid -19. 
  
§ 4º - Também estão autorizados ao funcion amento os serviços 
públicos e atividades essenciais descritos no art. 3º. do D ecreto 
Federal n. 10.282, de 20.03.2020, a saber:  
I - assistência à saúde, incluídos os serviços médicos e hospitalares;  
II - assistência social e atendimento à população em esta do de 
vulnerabilidade;  
III - atividades de segurança pública e privada, incluí das a vigilância, 
a guarda e a custódia de presos;  
IV - atividades de defesa nacional e de defesa civil;  
V - transporte intermunicipal, interestadual e internacional de 
passageir os e o transporte de passageiros por táxi ou aplicativo;  
VI - telecomunicações  e internet;  
VII - serviço de call center;  
VIII - captação, tratamento e distribuição de água;  
IX - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
X - geração, transmissão e distribuiçã o de energia elétrica e de gás;  
XI - iluminação pública;  
XII - produção, distribuição, comercialização e entrega, realizadas 
presencialmente ou por meio do comércio eletrônico, de produtos de 
saúde, higiene, alimentos e bebidas;  
XIII - serviços funerários;  
XIV - guarda, uso e controle de substâncias radioativas, de 
equipamentos e de materiais nucleares;  
XV - vigilância e certificações sanitárias e fitossanitárias;  
XVI - prevenção, controle e erradicação de pragas dos ve getais e de 
doença dos animais;  
XVII - inspeção de alimentos, produtos e derivados de origem animal 
e vegetal;  
XVIII - vigilância agropecuária internacional;  
XIX - controle de tráfego aéreo, aquático ou terrestre;  
XX - compensação bancária, redes de cartões de crédito e débito, 
caixas bancário s eletrônicos e outros serviços não presenciais de 
instituições financeiras;  
XXI - serviços postais;  
XXII - transporte e  entrega de cargas em geral;  
XXIII - serviço relacionados à tecnologia da informação e de 
processamento de dados (data center) para supo rte de outras 
atividades previstas neste Decreto;  
XXIV - fiscalização tributária e aduaneira;  
XXV - transporte de numerá rio; 
XXVI - fiscalização ambiental;  
XXVII - produção, distribuição e comercialização de combustíveis e 
derivados;  
XXVIII - monitoramento  de construções e barragens que possam 
acarretar risco à segurança;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 XXIX - levantamento e análise de dados geológicos co m vistas à 
garantia da segurança coletiva, notadamente por meio de alerta de 
riscos naturais e de cheias e inundações;  
XXX - mercado de capitais e seguros;  
XXXI - cuidados com animais em cativeiro;  
XXXII - atividade de assessoramento em resposta às demanda s que 
continuem em andamento e às urgentes;  
XXXIII - atividades médico -periciais relacionadas com o regime geral 
de previdência social e  assistência social;  
XXXIV - atividades médico -periciais relacionadas com a 
caracterização do impedimento físico, mental , intelectual ou sensorial 
da pessoa com deficiência, por meio da integração de equipes 
multiprofissionais e interdisciplinares, para fi ns de reconhecimento 
de direitos previstos em lei, em especial naLei nº 13.146, de 6 de julho 
de 2015 - Estatuto da Pesso a com Deficiência; e  
XXXV - outras prestações médico -periciais da carreira de Perito 
Médico Federal indispensáveis ao atendimento das ne cessidades 
inadiáveis da comunidade.”  
  
Art. 3º  Fica acrescentado o art. 3º -A do Decreto n. 3.029, de 
20.03.2020 com a seguinte redação:  
  
“Art. 3 -A - Os serviços e venda de produtos destinados a execução de 
plantio, tratamento e colheita de alimentos, as sim como aqueles 
relacionados ao tratamento alimentar e físico de animais para 
alimentação, deverão continuar suas atividades e ocorrer mediante a 
adoção de medidas protetivas e de plantão para o atendimento”.  
  
Art. 4º  Este Decreto entra em vigor imediat amente, desde sua 
publicação no s ite oficial do Município.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Ibiraiaras, 23 de março de 
2020.  
  
JHONES VUELMA  
Vice -Prefeito no Exercício do Cargo de Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
Em 23 de março de 2020  
  
SÉRGIO BALDASSO  
Secretário da Ad ministração e Planejamento.   
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: 26089AED  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
EXTRATO DE ADITIVO A O CONTRATOS 
ADMINISTRATIVO  
 
O Município de Ibiraiaras informa a ce lebração do seguinte aditivo ao 
contrato administrativo no mês de março de 2020:  
  
2º Aditivo ao Contrato Administrativo n.º 26/2019; pregão presencial 
n.º 08/2019; Contratada: MAPFRE SEGUROS ; valor: R$ 476,10 
(quatrocentos e setenta e seis reais e dez cen tavos); objeto: Inclusão de 
veículo na apólice 1498000251531; Data: 17/03/2020. Vigência: Até 
04/04/2020.  
  
Ibiraiaras/RS, em 23 de março de 2020.  
  
JHONES VUELMA  
Prefeito Municipal em Exercício.  
Publicado por:  
Tales Lunelli  
Código Identificador: 3D29D200  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
REQUISIÇÃO DE BENS  Considerando o estado de calamidade pública nacional, reconhecido 
pelo o Decreto Legis lativo nº 6/2020, do Congresso Nacional;  
Considerando o estado de cala midade pública estadual, reconhecido 
por Decreto Legislativo, pela Assembleia Legislativa do Estado do 
Rio Grande do Sul, declarada por meio do Decreto Estadual nº 55.128, 
de 18 de março  de 2020;  
Considerando o estado de calamidade pública, no âmbito do 
Município de Ibirubá, conforme Decreto Municipal n.º 4.426/2020 e 
alterações;  
Considerando que a Constituição da República, em seu art.5º, inciso 
XXV, prevê que no caso de iminente perigo público, a autoridade 
competente poderá usar de propriedade particular , assegurada ao 
proprietário indenização ulterior, se houver dano;  
Considerando que a Lei nº13.979/2020, prevê a possibilidade de 
requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurí dicas, garantido 
o pagamento posterior de indenização justa, em seu ar t.3º, inciso VII, 
medida que poderá ser adota em âmbito local, pelos gestores de saúde, 
sem necessidade de autorização do Ministério da Saúde, conforme 
art.3º, §7º, inciso III;  
DECIDO RE QUISITAR os seguintes bens das pessoas físicas ou 
jurídicas que os tiv erem em sua posse ou propriedade, bem como os 
serviços necessários para atender a necessidades gerais urgentes, 
imprevistas e transitórias, decorrentes da pandemia do Coronavírus:  
  
I – Bens a serem requisitados:  
a) Salas e dependências do prédio do INSS, localizado Av. Mauá, n.º 
1486, Centro (ala direita que estão desocupadas);  
  
JUSTIFICATIVA:  
Necessitamos de local para instalação da Farmácia do Município, que 
possui grande fluxo de ate ndimentos, bem como sala de vacinação, 
para descentralizar a aglomeraç ão de pessoas junto a Unidade de 
Saúde, com atendimento diurno, das 7h30 às 11h30 e das 13h às 17h;  
  
E, ainda, DETERMINO que as requisições deverão ser executadas de 
imediato, adotando -se as medidas necessárias ao seu cumprimento, 
inclusive publicando -se este ato no sítio eletrônico oficial do 
Município.  
  
Ibirubá, 23 de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito  
  
À Senhora  
Karina Machado Silva  
Gerente da Agencia INSS  
Ibirubá -RS 
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 42EE066F  
 
GABINETE  DO PREFEITO  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá, no uso de suas atribuições, 
HOMOLOGA  a Dispensa de Licitação n.º 017 -2020 – Processo n.º 
040-2020, referente à contratação de profissionais de Saúde, para 
atendimentos em virtude das medid as necessárias para combate e 
prevenção à pandemia do coronavírus, para um período de 60 dias, 
podendo ser prorrogado, conforme documentos e solicitação da 
Secretaria da Saúde, em conformidade com o Parecer Jurí dico n.º 067 -
2020, sendo os seguintes profiss ionais a serem contratados:  
MÉDICO 20 HORAS: Davi Mikhail Chaves Freire – CPF 
013.954.850 -54 – R$ 9.378,62 mensais  
ENFERMEIRA: Monica Jaskulski – CPF 485.512.440 -00 – R$ 
6.445,34 mensais  
 
TÉCNICA EM ENFERMAGEM: S onia Dietze Escobar – CPF 
993.500 -030-20 – R$ 2.433,79 mensais. Valor estimado 60 dias: R$ 
36.515,50  
  
Ibirubá, 23 de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 ABEL GRAVE,  
Prefeito.   
Publicado por:  
Ricardo Forgerini  
Código Identificador: 1E45FA60  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LIC ITAÇÕES  
SUSPENSÃO DO EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 
008/2020  
 
O Município de Imbé, através do Senhor Prefeito Municipal, nos 
termos da Lei de Licitações n.º 8.666/93, e no uso  de suas atribuições 
legais, torna público para o conhecimento dos interessados a  
SUSPENSÃO do recebimento e abertura do Edital de Pregão 
Eletrônico nº 008/2020, Processo nº 3634/2020, para aquisição de um 
veiculo Kombi ano/modelo 2013 ou superior. Após a normalização 
será publicada nova data para recebimento e abertura do certame. 
Informações no Deptº de Licitações, sito Av. Osório, 920, Centro, 
Imbé/RS. Seg. à sex., das 08:00 às 12:00hs e das 13:30 às 17:30hs, 
fone (51) 3627 -8201 ramais 307 e 308, e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 23 de março de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: 42FE818D  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
SUSPENSÃO DO EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 
009/2020  
 
O Município de Imbé, através do Senhor Prefeito Municipal, nos 
termos da Lei de Li citações n.º 8.666/93, e no uso de suas atribuições 
legais, torna público para o conhecimento dos interessados a 
SUSPENSÃO do recebimento e abertura do Edital de Pregão 
Eletrônico nº 009/2020, Processo nº 3180/2020, para Registro de 
Preço de pneus novos, c âmaras de ar novas e protetores de câmaras 
novos de ar p ara veículos e máquinas da frota do Executivo 
Municipal. Após o julgamento das impugnação será publicada nova 
data para recebimento e abertura do certame. Informações no Deptº de 
Licitações, sito Av. Osório, 920, Centro, Imbé/RS. Seg. à sex., das 
08:00 às 12:00hs e das 13:30 às 17:30hs, fone (51) 3627 -8201 ramais 
307 e 308, e -mail licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 23 de março de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano  Conceição da Silva  
Código Identificador: 607827F3  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
SUSPENSÃO DO EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 
010/2020  
 
 Município de Imbé, através do Senhor Prefeito Municipal, nos termos 
da Lei de Licitações n.º 8.666/93, e no uso de suas at ribuições legais, 
torna público para o conhecimento dos interessados a SUSPENSÃO 
do recebimento e abertura do Edital de Pregão Eletrônico nº 010/2020, 
Processo nº 3296/2020, para contratação de empresa especializada em 
rastreamento e monitoramento veicular  via internet com, fo rnecimento 
de sistema/equipamentos em regime de comodato, destinado a frota de 
veículos e máquinas da frota do Executivo Municipal de Imbé. Após o 
julgamento das impugnações será publicada nova data para 
recebimento e abertura do certa me. Informações no De ptº de 
Licitações, sito Av. Osório, 920, Centro, Imbé/RS. Seg. à sex., das 08:00 às 12:00hs e das 13:30 às 17:30hs, fone (51) 3627 -8201 ramais 
307 e 308, e -mail licitacao@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 23 de março de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municip al  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: B693BE08  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
AVISO DE SUSPENSÃO D E PROCESSOS LICITATÓ RIOS  
 
O PREFEITO MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA -RS, no uso de 
suas atribuições, torna público, a todos os interessados, a 
SUSPENSÃO das licitações, em conformidade ao Decreto Municipal 
nº 36/2020 que trata das medidas de Prevenção ao contágio pelo novo 
Coronavírus (CO VID – 19) no âmbit o da Administração Pública. 
Seguem os processos licitatórios que estão suspensos: PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 14/2020 – Contratação Exclusiva de 
Microempresa e Empresa de Pequeno Porte para o fornecimento 
de materiais diversos (expediente, perma nente e utensílios  em 
geral); PREGÃO PRESENCIAL Nº 15/2020 - Contratação 
Exclusiva de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte para  
prestação de serviços de confecção  de próteses parciais e totais. Os 
editais serão republicados como nova data da abertura do  certame.  
  
Indepe ndência, 23 de março de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 6A1A7C1C  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
SÚMULA CONTRATO 22/2 020 
 
CONTRATANTE: MUNICÍP IO DE INDEPENDÊNCIA, CNPJ: 
87.612.826.0001/90. CONTRA TADA: FAZENDA DO SENHOR 
JESUS RAIO DE ESPERANÇA, pessoa jurídica, de direito privado, 
inscrita no CNPJ sob nº 16.623.270/0001 -99. Objeto: O presente 
CONTRATO tem como objetivo o atendimento, em regime de  
acolhimento de tempo integral, para o adolescente 
L.A.R.M.Inexigibilidade nº. 01/2020. R$ 12.750,00.  
  
Data de assinatura23/03/2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: D86070FE  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
INEXIGIBILIDADE DE L ICITAÇÃO 01/2020  PROCESSO Nº 
38/2020  
 
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no Art. 25, caput, da Lei nº 8.666/93, 
torna inexigível  o processo licitatório paraACOLHIMENTO DO 
MENOR L.A.R.M., SENDO A EMPRESA CONTRATADA 
FAZ ENDA DO SENHOR JESUS RAIO DE ESPERANÇA, CNPJ Nº 
16.623.270/0001 -99. Processo 38/2020. Inexigibilidade 01/2020. 
VALOR MENSAL R$ 1700,00, VALOR TOTAL R$ 11.900,00 
(SETE MESES) E R$ 850,00 REFERENTE AOS 15 DIAS DE 
ACOLHIMENTO EM VIRTUDE DE DECISÃO JUDICIAL. 
PROCESSO 38/2020 INEXIGIBILIDADE 01/2020.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 Independência, diavinte e três de março de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 018FA486  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
SÚMULA TERMO ADITIVO  001/2020 AO TERMO DE 
CREDENCIAMENTO N° 00 7/2018  
 
CREDENCIANTE: MUNICÍPIO DE INDEPENDÊNCIA, CNPJ: 
87.612.826.0001/90, CREDENCIADO: SCHEILA STROHSCHOEN 
E CIA, LTDA, CNPJ n.º 18.7 84.151/0001 -430 Objeto:O prazo de 
vigência do contrato em epígrafe fica prorrogado p or 12 meses, a 
contar de 23/03/2020. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do 
Contrato Original. Data da assinatura 23 de março de 2020  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito de  Independência – RS 
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificado r:1B208D3C  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO Nº 38, DE 23  DE MARÇO DE 2020  
 
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E DISPÕE SOBRE MEDI DAS PARA O 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO SURTO 
EPIDÊMICO DE CO RONAVIRUS (COVID -19), 
NO MUNICÍPIO DE INDEPENDÊNCIA -RS. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA , 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que 
lhe confere a Lei Orgânica Municipal e,  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantindo mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução de risco de doença e de outros agravos e ao ac esso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Co nstituição da República;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde,  em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fever eiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo s urto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de imp ortância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCov)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de  março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei n° 13.797/2020, estabelecendo medi das para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de  13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSI DERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde públic a, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
DECRETA:  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no município de 
Independência/RS, em razão de emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo período de 12 dias.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado.  Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
I - farmácias;  
II - clínicas de atendimento na área da saúde;  
III – mercados e supermercados;  
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias;  
V – postos de combustíveis;  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de vendas de produtos 
animais;  
VII – bancos e instituiç ões financeiras;  
VIII – empresas fornecedoras de peças agrícolas.  
IX – armazém de recebimento de grãos e produtos agrícolas.  
X – hotéis;  
XI – prestação de serviço em internet.  
XII – cartório e tabelionato - terão funcionamento em regime de 
atendimento não presencial nos termos de provimento do Conselho 
Nacional de Justiça.  
§ 1º Os es tabelecimentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de entrega em 
domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida  do possível, 
aglomeração de pessoas.  
§ 2º Os estabelecimentos não listados nes te artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calam idade pública.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4° Os estabelecimentos  do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3° deste decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas;  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas , durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas e de acessos, maçanetas, 
portas, trinco de portas de acesso de pessoas, carrinhos, etc.), 
preferencialmente com álcool em gel 70% (s etenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quart enário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, duran te o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os piso s, paredes e banheiros, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
bem como com biguanida polimérica, quartenário de amônio, 
peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratégico s, álcool em gel 70% ( 
setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do local; 
e 
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicio nados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela  externa aberta, contribuindo para a renovação do ar.  
Art. 5° O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3° deste Decreto deve ser realizado com equipes re duzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1° A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
§2º Fica vedado o funcion amento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes, poderão 
permanecer abertos até as 20 horas e deverão adotar as seguintes 
medidas, cumulativas:  
  
I- higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das ativida des, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II- higienizar, preferencialmente após  cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três horas), durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III- higienizar, a cada 3 (três horas), durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV- manter à disposição, na entrada do estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V- dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham com 
buffet;  
VI- manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionado limpos (filtros e dutos) e , obrigatoriamente, manter pelo 
menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII- manter disponível kit de higien e de mãos nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 
70%(setenta por cento) e toalhas de papel não reciclado;  
VIII- manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação c ruzada;  
IX- diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o número de 
pessoas no local e buscando guardar a distância mínima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X- fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  
  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% ( cinquenta por 
cento) da capacidade máxima p revista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado,  independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
  
Art. 8º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração de pessoas de forma independentemente da sua 
característica, condições ambientais, tipo do público, duração, tipo do 
evento.  
  
Art. 9º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único. Os evento s em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados.  
Art. 10. Fica cancelada a aglomeração de pessoas em salões de festas 
e demais áreas de condomínios e afins.  
Seção II  
Dos velórios  
Art. 11. Fica Limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPCI.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas , templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  Art. 13. O sistema de mobilidade urbana operado pelo transporte 
coletivo urbano, o transporte  privado, o transporte seletivo por 
lotação, transporte ind ividual público ou privado de passageiros, 
adotara medidas de higienização e ventilação nos veículos por 
intermédio da abertura de janelas, conforme segue:  
I – higienizar superfícies de contato (di reção, bancos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catra ca, corrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local.  
§1º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circul ar com 
janelas abertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
Art. 14. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
Art. 15. Fica recomendado aos usuários de todos os modais  de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem  nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito a tripulação e aos demais usuá rios e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utilizar preferencialmente cartões de credito e debito (taxi) como 
meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
  
Seção I  
Do transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16 . Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do município, deverão observar:  
I - a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, median te 
a lavagem ou a utilização de produtos assépticos – álcoo l em gel 70%( 
setenta por cento):  
II a higienização dos equipamentos de pagamentos eletrônicos 
(maquinas de cartão de credito e debito), após cada utilização:  
III – a realização de limpeza rápida d os pontos de contado com as 
mãos dos usuários, como painel maçaneta, bancos, pega mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários – álcool m 
gel 70% ( setenta por cento).  
Art. 17. Fica recomendado  aos motoristas e usuários de serviços de 
transporte de passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a 
adoção das medida s de higienização e de etiqueta respiratória 
recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobrado cotovelo, em respeito a tr ipulação e aos demais usuários e de 
modo a evitara disseminação de enfermidades.  
  
Seção II  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas . 
  
CAPITULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados, deverão 
adotar as seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e ac essos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão inform ações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realiza -la. Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 Art. 20. Os banheiros públicos f icarão fechados e os privados de uso 
comum, deverão disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, 
e toalhas de papel descar tável.  
§ 1º os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limp eza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de func ionamento, fica 
suspensa a periodicidade prevista no § 1º deste artigo.  
  
CAPITULO IV  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚ BLICO  
  
Art. 21. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I – saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II – captação, tratamento e abastecimento de água;  
III – captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV – abastecimento de energia elétrica;  
V – serviços de telefonia e internet;  
VI – serviços relacionados a política pública assistência social;  
VII – serviços funerários;  
VIII – construção, conservação, sinalização e iluminação  de vias 
públicas;  
IX – vigilância;  
X – transporte e uso de veículos oficiais;  
XI – fiscalização;  
XII – dispensação de medicamentos;  
XIII – processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XIV – bancos e instituições financeiras.  
  
Art. 22. Ficam susp ensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos d isciplinares e 
especiais;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III – atendimento da Lei Federal nº 12.527, de 18 de novem bro de 
2011 e Lei Municipal nº 2358 de 21 de agosto de 2012, de Acess o a 
Informação;  
IV – nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este decreto, bem como os pr azos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vi gentes.  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em c aráter de urgência, as 
decorrentes desta calamidade pública.  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
Art. 23. Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores  de serviço de saúde, em especial 
aqueles com atuação nas áreas vitai s de atendimento à população, para 
o cumprimento das escalas estabelecidas pelas respectivas chefias.  
Art. 24. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação  quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá no mínimo:  
Protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
Níveis de resposta;  
Estrutura de comando das ações no Município;  
Mapeamento da rede SU S, com;  
Definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sint omas 
de casos suspeitos;  
Levantamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
  
Identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo Único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e A ção Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  Art. 25. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla di vulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitár ias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicas do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular,  do Ministério 
da S aúde, chamado “CORONAVÍRUS -SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 26. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação de medidas de higiene 
e limpeza nas unidades de saúde, com  ampla disponibiliz ação de 
álcool gel para uso público.  
Art. 27. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos  e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção II  
Do atendimento ao Público  
  
Art. 28. Ficam afastados de suas atividades os servidores municipais 
ocupantes do cargo de professoras e professores, as monitoras, as 
gestantes e os servidores aci ma de 60 anos, pelo prazo de 12 dias a 
contar de 23 de março de 2020, resguardada a manutenção integral 
dos serviços essenciais previstos no art.21 deste Decreto.  
§1º Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, p or meio eletrônico,  ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
§2° O atendimento dos serviços junto ao palácio municipal  e nas 
secretarias,  com exceção da Secretaria de Saúde serão executados em 
regime interno, com sistema de escalas estabelecidas pelas respectivas 
chefias;  
§3° Fica dispensada a utilização da biometria para registro eletrônico, 
devendo ser realizada apenas por identificação p essoal/funcional ou 
outra forma a ser estabelecida pela chefia imediata das secretarias 
municipais.  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e das Parcerias  
Art. 29. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal que 
possuem termos de pa rceria, bem como co ntratos de terceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de suspensão, 
redução, alteração ou implementação de novas condições temporárias 
na prestação e acesso ao serviço, bem como outras medidas, 
considerando sua n atureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 30. Ficam suspensas, a contar da data da publicaçã o deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os centros de Referência da Assistência Social terão suas 
atividades coletivas s uspensas e o atendimento ao público restringido 
pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendimen tos individuais deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo excepcionalmente, se realizar através d e agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respecti vas. 
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de idosos, manterão atendimento 
ininterrupto r estringindo visitas institucionais e domiciliares, 
conforme especificidade.  
Art. 31. A Secretaria Mun icipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pe la ameaça de sérios padecidos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os in divíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referên cia ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possíve l. 
Art. 32. A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 33. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanh amento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
  
Art. 34. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo Único. O plantão de que trata este artigo pod erá ser feito em 
regime domiciliar.  
CAPITULO V  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 35. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de  
localização e funcionamento previstas na legislação pertinent e e 
Código de Posturas Municipal.  
Art. 36. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 37. Ficam sus pensas as cobranças de multas e juros dos tributos, 
taxas, imp ostos e outros vencimentos dentro do prazo da vigência 
deste decreto.  
Art. 38. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
  
ADEMIR MATIELLI MARCOS SPENGLER  
Secretário da Administração  Consultor Jurídico   
  
Registre -se, publique – se e cumpra -se.  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 83B03C00  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA  MUNICIPAL DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO CONCORRÊNCIA N º 01/2020  
 
O município de Iraí -RS torna público que as 8:00 horas do dia 27 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dut ra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e 
documentação referente ao Edital de Concorrência nº 01/2020, seleção 
de melhor proposta para a concessão de uso de todas as dependên cias 
do empreendimento denominado Balneário Oswaldo Cruz.  
 
Maiores info rmações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 09 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificado r:3A914CEF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO PREGÃO PRESENC IAL N º 05-2020  
 
O município de Iraí -RS torna público que as 08:00 horas do dia 31 de 
março de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulm iro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e 
documentação referente ao Edital de Pregão Pre sencial nº 05 -2020, 
referente à aquisição de equipamentos e material permanente para as 
escolas municipais.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288  ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 17 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipa l 
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: DC8F0B77  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATOS DE CONTRATO S - CONVITE 06/2020  
 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 42/2020  
  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada:  COOPERATIV A TRÍTICOLA FREDERICO 
WESTPHALEN LTDA, CNPJ: 89.982.268/0009 -37; 
Valor total:  R$ 102,30.  
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06 /2020 CONTRATO Nº 43/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada: CRISTIANO DUARTE, CNPJ: 14.480.526/0001 -20;  
Valor total: R$ 10.683,24.  
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE  Nº 06/2020 CONTRATO Nº 44/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada: LUZES & DECOR LTDA,  
CNPJ: 19.786.942/0001 -75; 
Valor total: R$ 2.755,89.   
  
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE CARTA 
CONVITE Nº 06/2020 CONTRATO Nº 45/2020  
Objeto:  Aquisição de materiais de copa e cozinha, higiene e limpeza 
para as secretarias municipais;   
Contratante: Município de Iraí;  
Contratada: S. SCHNEIDER  
, CNPJ: 28.629.492/00 01-06 
Valor total: R$ 57,50.  
  
Iraí, 20 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: A012B030  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE CANCELAMENT O PR EGÃO PRESENCIAL Nº 
04/2020  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 O Município de Irai -RS, torna público aos interessados que esta 
cancelando o Pregão Presencial nº 04/2020, que aconteceria no dia 
23/03/2020, as 13:30 horas, para aquisição de material pedagógico e 
expediente para as secretarias munic ipais, em virtude do Decreto 
Estadual nº 55.128 de 19 de março de 2020, a respeito das medidas 
relativas à COVID - 19. 
Demais Informações e cópias do Edi tal poderão ser adquiridas no 
Setor de Licitações, nos horários de expediente ou pelo fone 
(55)37451 -1288. 
  
Irai - RS, 20 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 61CE24C5  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA  
SUSPENSÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 1 1/2020  
 
SUSPENSÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 11/2020  
  
A Prefeitura Municipal de Itacurubi – RS comunica aos interessa dos 
que está SUSPENSA, por tempo indeterminado , a abertura do 
processo licitatório – PREGÃO PRESENCIAL Nº 11/2020, 
objetivando o Registro de preço para futuras aquisições de material de 
informática, que seria realizada às 09:00 horas do dia 25/03/2020, 
devido ao risco de contaminação do COVID -19. 
  
Itacurubi, 23 de março de 2020.  
  
EMERSON LEANDRO ROCHA  
Vice - Prefeito no Exercício do Cargo de P refeito Municipal  
 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador: 78A9E485  
 
SEC.DA FAZENDA  
SUSPENSÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 12/202 0 
 
SUSPENSÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 12/2020  
  
A Prefeitura Municipal de Itacurubi – RS comunica aos interess ados 
que está SUSPENSA, por tempo indeterminado , a abertura do 
processo licitatório – PREGÃO PRESENCIAL Nº 12/2020, 
objetivando a contratação de empresa para instalação de calha 
galvanizada na E scola Municipal Mariuza Silva da Silva, que seria 
realizada às  09:00 horas do dia 27/03/2020, devido ao risco de 
contaminação do COVID -19. 
  
Itacurubi, 23 de março de 2020.  
  
EMERSON LEANDRO ROCHA  
Vice - Prefeito no Exercício do Cargo de Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Código Identificador :20EDDDC5  
 
SEC.DA FAZENDA  
SUSPENSÃO DA CHAMADA  PÚBLICA Nº 01/2020  
 
SUSPENSÃO DA CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2020  
  
A Prefeitura Municipal de Itacurubi – RS comunica  aos interessados 
que está SUSPENSA, por tempo indeterminado , a abertura do 
processo licitatório – CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2020, 
objetivando a aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar rural e do empreendedor familiar rural, para atendimento ao 
PNAE, que seria realizada às 09:00 horas do dia 26/03/2020, devido 
ao risco de contaminação do  COVID -19. 
  
Itacurubi, 23 de março de 2020.  
  
EMERSON LEANDRO ROCHA  
Vice - Prefeito no Exercício do Cargo de Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Lubia Andrade de  Lourenço  
Código Identificador: EDF84FA9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IV ORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RETIFICAÇÃO Nº 01/20 20 - PREGÃO PRESENCI AL Nº 
11/2020  
 
O Prefeito Municipal de Iv orá / RS, no uso de suas atribuições legais e 
em conformidade com o art. 21, § 40, da lei nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores torna público a retificação do edital 
supramencionado. O julgamento realizar -se-á na data de 03/04/2020, 
às 09 h, na sala de  licitações da Secretaria Municipal de 
Administração de Ivorá. Maiores informações poderão ser obtidas 
pelo fone (55) 3267 -1100, com  a Secretaria Municipal de 
Administração, de segunda à sexta -feira, em dias úteis, no horário 
entre as 7h e as 12h, e no sit e www.ivora.rs.gov.br.  
  
Ivorá, 23 de março de 2020.  
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernando Mateus Car gnin 
Código Identificador: 0D814B09  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SUSPENSÃO DE LICITAÇ ÃO - PREGÃO PRESENCI AL Nº 
07/2020  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ torna público a 
suspensão por tempo indeterminado do Pregão Presencial nº 07/2020 
para contrat ação de empresa que realize serviços de limpeza e 
conservação nos prédios públicos do Município de Ivorá/RS, como 
forma de prevenção a pandemia do vírus Covid -19, de acordo com o 
Decreto Municipal nº 25/2020. Maiores informações poderão ser 
obtidas pelo fo ne (55) 3267 -1100, com a Secretaria Municipal de 
Administração, de segunda à sexta -feira, em dias úteis, no horário 
entre as 7h e as 12h e no site www.ivora.rs.gov.br.  
  
Ivorá, 23 de março de 2020.  
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal   
Publicado po r: 
Fernando Mateus Cargnin  
Código Identificador: 972B59BC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RETIFICAÇÃO 01 - EDITAL DE PREGÃO PRESEN CIAL Nº 
10/2020.  
 
O Prefeito Municipal de Ivorá/RS, no uso de suas atribuições lega is e 
em conformidade com o art. 21, § 40, da lei nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores torna público a Retificação 01 do Edital de 
Pregão Presencial nº 10/2020 . O julgamento realizar -se-á na data de 
30/03/2020, às 08h30min, na sala de licitações da Sec retaria 
Municipal de Administração d e Ivorá. Maiores informações poderão 
ser obtidas pelo fone (55) 3267 -1100, com a Secretaria Municipal de 
Administração, de segunda à sexta -feira, em dias úteis, no horário 
entre as 7h00min as 12h00min, e no site www.ivor a.rs.gov.br.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 Ivorá, 23 de março de 2020.  
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Silvana Muraro  
Código Identificador: DC31FAFF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SUSPENSÃO DE PROCESS O LICITATÓRIO  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ torna público a 
suspensão por tempo in determinado do Pregão Presencial nº 11/2020 
para aquisição de pneus, câmaras e colarinhos para os veículos, 
máqu inas e equipamentos lotados nas Secretarias Municipais, como 
forma de prevenção a pandemia do vírus Covid -19, de acordo com o 
Decreto Municipal nº 25/2020. Maiores informações poderão ser 
obtidas pelo fone (55) 3267 -1100, com a Secretaria Municipal de 
Admi nistração, de segunda à sexta -feira, em dias úteis, no horário 
entre as 7h e as 12h e no site www.ivora.rs.gov.br.  
  
Ivorá - RS, 23 de março de 2020.  
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Silvana Muraro  
Código Identificador: AB08DD27  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVOTI  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
CONTRATO 75/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contr atada: Associação Sport Club 
Ivoti. CNPJ nº 89.719.538/0001 -64. Objeto: Con cessão administrativa 
de uso, onerosa, para exploração das dependências do Centro 
Esportivo Municipal, situado na Rua Santa Maria, 799, Bairro Jardim 
Buhler, no município, do tipo m aior oferta. Valor: R$ 500,00 p/mês. 
Vigencia: 12 meses. Modalidade: Concor rencia Publica nº 01/20. 
Fundamento Legal: Lei 8.666/93. Assinatura das partes: Martin Cesar 
Kalkmann e Luiz Schneider. Data da assinatura: 09/03/20   
 
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 0F88CB9C  
 
SECRETAR IA DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO Nº 80/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Construtora JLV Ltda. 
CNPJ nº 07.192.929/0001 -09. Objeto: pavimentação asfaltica com 
concreto betuminoso usinado a quente (cbuq) de vias urbanas do 
múnicipio – lote com 7 trechos Valor: R$ 1.111.256,22. Vigencia: 60 
dias. Modalidade: Tomada de Preços nº 01/20. Fundamento Legal: Lei 
8.666/93. Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Valmir 
Silveira D’Avila. Data da assinatura: 09/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 1CE95C0D  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
CONTRATO Nº 81/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Cooperativa de 
Produtores e Agroindustrias de Ivoti Ltda – PROAGRII. CNPJ nº 
12.348.151/0 001-14. Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios da 
agricultura familiar para alimentação escolar do Ensino Fundamental 
e Instituto de Educação Ivoti. Valor: R$ 81.711,55. Vigencia: 
31/07/20. Modalidade: Chamada Publica nº 02/20. Fundamento Legal: 
Lei 8.6 66/93. Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Neuri 
Armando Dhein. Data da assinatura: 13/03/20  Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 6E828C91  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
CONTRATO Nº 82/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contrat ada: Cooperativa Mista de 
Agricultores Familiares de Itati, Terra de areia e Tres Forquilhas. 
CNPJ nº 08.616.387/0001 -17. Objeto: Aquisição de gêneros 
alimentícios orgânicos da agricultura famil iar para alimentação 
escolar das Escolas de Educação Infantil e Ensino Fundamental Valor: 
R$ 20.625,00. Vigencia: 31/07/20. Modalidade: Chamada Publica nº 
03/20. Fundamento Legal: Lei 8.666/93. Assinatura das partes: Martin 
Cesar Kalkmann e Bruno Engel Jus tin. Data da assinatura: 13/03/20   
 
Publicado por:  
Dilci del F rari 
Código Identificador: 74ECCDD9  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
CONTRATO Nº 83/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Terraplanagem Gringo 
Ltda. CN PJ nº 94.089.372/0001 -80. Objeto: Prestação de serviços de 
escavadeira hidráulica(PC) para manut enção e melhorias em vias e 
áreas publicas do município. Valor: R$ 10.000,00. Vigencia: 6 meses. 
Modalidade: Dispensa de Licitação nº 38/20. Fundamento Legal: L ei 
8.666/93. Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Enio da 
Silva Pinto. Data da assinat ura: 16/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 9B97DE3F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 24/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Falcão Comercio de 
Trofeus e Medalhas Ltda. CNPJ nº 35.884.194/0001 -10. Objeto: 
Aquisição de troféus, taças e medalhas para as competições e eve ntos 
esportivos a serem realizadas dentro das programações desportivas do 
calendário de eventos do município. Valor: R$ 15.000,00. Validade: 
12 meses. Modalidade: Pregão Presencia l nº 13/20. Assinatura das 
partes: Martin Cesar Kalkmann e Milton Jose Cavall i. Data da 
assinatura: 09/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 8E6DCDBA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 25/2020  
 
Contratante: Muni cipio de Ivoti. Contratada: Multi Trofeus Trofeus e 
Medalhas Ltda ME. CNPJ nº 09.498.341/0001 -03. Objeto: Aquisição 
de troféus, taças e medalhas para as competições e eventos esportivos 
a serem realizadas dentro das programações desportivas do calendário 
de eventos do município. Valor: R$ 27.900,0 0. Validade: 12 meses. 
Modalidade: Pregão Presencial nº 13/20. Assinatura das partes: Martin 
Cesar Kalkmann e Diego Barboza Lima. Data da assinatura: 09/03/20   
 
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: A1841C78  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 26/2020  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Plus Sport Comercio de 
Artigos Esportivos Eireli. CNPJ nº 34.386.298/0001 -31. Objeto: 
Aquisição de troféus, taças e medalhas para as co mpetiçõ es e eventos 
esportivos a serem realizadas dentro das programações desportivas do 
calendário de eventos do município. Valor: R$ 4.480,00. Validade: 12 
meses. Modalidade: Pregão Presencial nº 13/20. Assinatura das partes: Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 Martin Cesar Kalkmann e Andr e Elias  Stolben Schilling. Data da 
assinatura: 09/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: DDF5E160  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 98/2019  
 
Termo de Alteração 3. Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: 
Dammann  Construtora e Urbanizadora Eireli. Objeto: Prestação de 
serviços por empreitada global (material e mão -de-obra) para a para a 
execução de pavimentação com blocos de concreto intertravados  em 
trecho da Rua Pejuçara, no Município de Ivoti/RS. Prorrogação at e 
19/03/20 Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Eligia Wink 
Dammann. Data da assinatura: 21/01/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 1F27F13E  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 270/2019  
 
Termo de Alteração 2.  Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: 
Arnold e Veron Ltda. CNPJ: 06.347.212/0001 -26. Objeto: contratação 
de empresa especializada na área de enge nharia ou arquitetura para 
execução do Plano de Prevenção Contra Incêndio (PPCI), com 
fornecimento de m aterial e mão -de-obra, na Escola Municipal de 
Ensino Fundamental Nelda Julieta Schneck, estabelecida na Av. 
Presidente Lucena, 10181, no município. Prorr ogação de prazo por 60 
dias. Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Andre Luis 
Arnold. Data da assinatura: 13/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 555708C9  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ALTERA ÇÃO AO CONTRATO Nº 2 99/2019  
 
Termo de Alteração 1. Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: 
Empreiteira Bruski Ltda ME. Objeto: Prest ação de serviços por 
empreitada global (material e mão -de-obra) para a revitalização da 
Praça Bom Jardim, localizada n o Bairro Bom Jardim, no município. 
Prorrogação por 60 dias. Assinatura das partes: Martin Cesar 
Kalkmann e Adelar Bruski. Data da assinatu ra: 26/01/20  
 
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 00575CE4  
 
SECRETAR IA DE ADMINISTRAÇÃO  
ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 302/20  
 
Termo de Alteração 4. Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: 
Arnold e Veron Ltda. CNPJ: 06.347.212/0001 -26. Obje to: Empreitada 
global (material e mão de obras) de execução do Plano de Prevenção 
de Incendio(PPCI) na EMEF 25 de Julho, no município. Prorrogação 
de prazo por 60 dias. Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e 
Andre Luis Arnold. Data da assinatura: 2 7/02/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 02E1EBFA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
ALTERAÇÃO AO CONTRAT O Nº 12/2020  
 
Termo de Alteração 1. Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: 
Banrisul Cartões S/A. CNPJ: 92.934.215/0001 -06. Objeto:  
contratação de empresa especializada, devidament e registrada no 
Ministério do Trabalho, dentro do previsto na legislação federal sobre 
o Programa de Alimentação do Trabalhador, para a prestação de 
serviços, em carater emergencial, de administração de vale s-
alimentação, por meio de cartão magnético, a se rem fornecidos aos 
servidores públicos municipais, autorizado pela Lei Municipal nº 1971/2003. Prorrogação por 30 dias. Assinatura das partes: Martin 
Cesar Kalkmann e Luciano Vergelino Silveira. Data da assi natura: 
17/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 01C6BB3D  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
TERMO DE RESCISÃO AO  TERMO DE COLABORAÇÃ O Nº 
04/2019  
 
Contratante: Municipio de Ivoti. Contratada: Associação Criança é 
Vida. Objeto: Contratação d e Organização Civil(OSC), em regime de 
mutua cooperação para fornecimento de vagas em Escola de Educação 
Infantil, na modalidade creche. Rescisão a contar de 1º/03/20. 
Assinatura das partes: Martin Cesar Kalkmann e Klaudia Kamila 
Camara. Data da assinatura : 1º/03/20   
Publicado por:  
Dilci del Frari  
Código Identificador: 0FB5DE4C  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 39/2020  
 
O Município de Ivoti comunica que, em despacho, o Sr. Prefeito 
Municipal, reconheceu ser dispensável a licitação para a  contratação 
emergencial da empresa Le istung Equipamentos Ltda, em carater 
emergencial, para o fornecimento de equipamentos hospitalares(2 
ventiladores pulmonares) para o tratamento às vítimas da pandemia de 
coronavirus – Covid -19, com fundamento no art. 2 4, IV, da Lei n° 
8.666/93 e posteriore s alterações.  
  
Ivoti, 23 de março de 2020.  
Publicado por:  
Beatriz Kauer  
Código Identificador: 6EF91D78  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE LAJEADO DO BUGRE  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL  Nº. 26/2020  
 
Declara ESTADO DE CALAMIDADE PÚBLICA e 
dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), n o Município de 
LAJEADO DO BUGRE e dá outras  providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido me diante políticas sociais e econômicas que v isem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDE RANDO  a emergência em saúde pública de impo rtância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre a s medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em dec orrência da Infecção Humana pelo novo coron avírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emer gência em saúde pública;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 CONSIDERANDO  que o  Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Gran de do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos , danos e 
agravos à saúde pública, a fim de  evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERANDO  os Decretos Municipais nºs. 20, 21, 23, 25, de 
2020.  
D E C R E T A:  
Art. 1º.  Fica DECRETADO  estado de calamidade pública, no 
município de LAJEADO DO BUGRE, em razão da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do surto 
epidêmico de coronavírus (COVID -19), pelo período de 60 (sessenta) 
dias. 
Parágrafo Único. O prazo previ sto neste artigo poderá ser prorrogado.  
Art. 2º.  Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, torna m-se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto 
Municipal.  
Art. 3º.  Fica vedada a circulação de pessoas que estão em retorno ou 
retorn arão de viagens internacionais, devendo as mesmas respeitar a 
quarentena de 14 (quatorze) dias em isolam ento domiciliar.  
Parágrafo Único. Para pessoas que estão em trânsito e retornarão de 
viagens interestaduais, se estiverem apresentando sintomas de gripe , 
febre, coriza, problemas de respiração, deverão entrar em contato 
imediato com o telefone disponibiliz ado pela Secretaria Municipal de 
Saúde, (55) 9 9182 3165 ou (55) 3616 5105, afim de que recebam as 
primeiras orientações.  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS  PRIVADOS  
Art. 4º.  Fica determinado o fechamento dos centros e 
estabelecimentos comerciais e de prestaçã o de serviços, à exceção de:  
I – Farmácias;  
II – laboratórios e clínicas de atendimento na área da saúde;  
III – Mercados, supermercados e padarias;  
V – Postos de combustíveis;  
VI – Agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais;  
VII – Bancos e instituições financeiras.  
Art. 5º.  Restaurantes e lancharias, somente poderão funcionar com 
sistema de entrega à domicílio, atendimento com po rtas fechadas, a 
fim de evitar aglomeração de pessoas.  
Art. 6º.  Os estabelecimentos industriais deverão adotar sistema de 
escalas de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para 
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como, 
implementar medidas de prevenção ao contágio pelo COVID -19, 
disponibilizando material de higiene e orienta ndo seus empregados de 
modo a reforçar a importância e a necessidade de:  
I – Adoção de cuidados pessoais sobretudo, da lavagem das mãos com 
água e sabão , da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, 
como o álcool em gel 70% e da observância da etiqueta respiratória.  
II – Da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
Parágrafo Único. Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam,  
de forma excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse 
público da saúde coletiva, com sua s atividades suspensas pelo período 
previsto pelo Decreto de calamidade pública.  
Art. 7º . Os estabelecimentos do comércio, indústria e serviços 
autoriza dos ao funcionamento, na forma do Capítulo I, deverão adotar 
as seguintes medidas, cumulativas:  
I – Higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque e de acessos, maçane tas, portas, trinco das portas 
de acesso de pessoas, carrinhos, etc., preferencialmente com álcool em 
gel 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária;  
II – Higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o p eríodo de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferen cialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária;  III – Manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local;  
IV – Manter locais de circulação e áre as comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo par a a renovação 
de ar.  
Art. 8º.  O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
presente Decre to Municipal deve ser realizado com equipes reduzidas 
e com restrição ao número de clientes concomitantemente, como 
forma de controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no  alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI.  
§ 2º. Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgrounds, e  espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTO S E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
Art. 9º.  Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do  evento.  
Art. 10.  Ficam cancelados todos eventos realizados em local aberto 
que t enham aglomeração de pessoas, de forma independente da sua 
característica, condições ambientais, tipo do público, duração e tipo 
do evento.  
  
Art. 11.  Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de du ração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo Único. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados.  
Seção II  
Dos Velórios  
Art. 12.  Fica limitado o a cesso de até 20 (vinte) pessoas a velórios, 
preferencialmente com rápida circulaç ão, obedecendo um 
espaçamento mínimo de segurança de 1,5 metros.  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
Art. 13.  Ficam suspensas os encontros em igrejas, temp lo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
indep endentemente da aglomeração de pessoas.  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
Art. 14.  O sistema de mobilidade urbana operado pelo transporte 
coletivo urbano e rural, o transporte  privado, o transporte seletivo por 
lotação, transporte individual público ou pri vado de passageiros, 
inclusive taxis, adotará medidas de higienização e ventilação nos 
veículos por intermédio da abertura de janelas, conforme segue:  
I – Higienizar superfíci es de contato (direção, bancos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, c orrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem no 
transporte individual e diariamente no coletivo;  
II – Manter à disposição, se possí vel, na entrada e saída do veículo, 
álcool em gel 70% (setenta por cento), para u tilização dos clientes e 
funcionários do local.  
§ 1º. Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com 
janelas abertas.  
§ 2º. No caso da impossibilidade de abr ir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
Art. 15.  Fica d eterminada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
Art. 16.  Fica recomendado aos usuários de todos os modais de  
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos,  a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – Higienizar as mãos antes e após a realização de viagem no s 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – Evitar o contato desnecessá rio com as diversas partes do veículo;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 III – Proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuário s e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – Utilizar preferencialme nte o cartão de bilhetagem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
Art. 17.  Fica suspensa a execução da atividade de transporte  escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
Art. 18.  Os órgãos e repartições públicas, o s locais privados 
autorizados a funcionar através do presente Decreto, com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
I – Disponibilizar álcool em gel  70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas;  
II – Disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo Único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possíve l realizá -la. 
Art. 19.  Os banheiros  públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º. Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diut urnamente de materiais de limpeza q ue evitem a 
propagação do COVID19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º. Durante o período em que o órgão, repar tição ou estabelecimento 
não estive r em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 20.  Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de higienização.  
CAPÍTULO IV  
DOS SERV IÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLIC O 
Art. 21.  Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - Saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
II - Captação, tratamento e abastecimen to de água;  
III - Captação e tratam ento de esgoto e lixo;  
IV - Abastecimento de energia elétrica;  
V - Serviços de telefonia e internet;  
VI - Serviços relacionados à política pública assistência social;  
VII - Serviços funerários;  
VIII - Construção, conserva ção, sinalização e iluminação de vi as 
públicas;  
IX - Vigilância;  
X - Transporte e uso de veículos oficiais, expressamente autorizados 
pelo chefe do Executivo;  
XI - Fiscalização;  
XII - Dispensação de medicamentos;  
XIII - Transporte coletivo;  
XIV - Processam ento de dados ligados a serviços es senciais;  
XV - Bancos e instituições financeiras.  
Art. 22.  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal deverão 
avaliar a possibilidade de suspensão, redução, alteração ou 
implementação de novas condições temporária s na prestação e acesso, 
bem como, outras medidas, considerando a natureza do serviço no 
período de calamidade pública, o fluxo e aglomeração de pessoas nos 
locais de trabalho, emitindo os regramentos internos necessários.  
Parágrafo Único. Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou  
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabal ho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circula ção comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público e a critério da chefia 
imediata, podendo ser convocado a qualquer momento.  
Art. 23.  A modali dade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatória para os seguintes servidores:  I – Com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – Gestantes;  
III – Doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doent es respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
Art. 24.  Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por  meio de 
livro ponto ou outra forma a ser estabelecida pela chefia imediata dos 
órgãos ou entidades públicas.  
Art. 25.  Ficam suspensos os prazos de:  
I – Sindicâncias e os processos administrativos d isciplinares;  
II – Interposição de reclamações, recursos a dministrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III - Atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
Art. 26.  Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas ch efias.  
Art. 27.  A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da do ença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º. A s ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º. Os órgãos e entidades públicos do município difundir ão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 28.  É obrigatório de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a amp liação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
Art. 29.  Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalh o e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
munic ípio, evitando aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
Art. 30.  Ficam suspensas as ativida des de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no presente Decreto Municipal.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou tel efone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realiz ar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
Seção III  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
Art. 31.  Ficam suspensas, a c ontar da data da publicação deste 
Decreto Municipal, todas  as atividades coletivas da Secretaria 
Municipal de Assistência Social.  
§ 1º. Os atendimentos do Centro de Referência de Assistência Social 
(CRAS), do PIM – Programa Primeira Infância Melhor e do Ca dastro 
Único para Programas Sociais do Governo Federal ter ão suas 
atividades coletivas suspensas e o atendimento ao público restringido 
pelo período da calamidade pública.  
§ 2º. Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio elet rônico, ou telefone, quando couber, podendo, 
excepcionalme nte, se realizar através de agendamento individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de referência 
respectivas.  
Art. 32.  A Secretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de As sistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privaçã o de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, de correntes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º. Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo  por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º. Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos  decorrentes de:  
I - Falta de condições de suprir a manutenção co tidiana, em especial 
alimentação;  
II - Necessidades básicas de subsistência e medicamentos quando 
indicados.  
§ 3º. Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulati vamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência  ou, na ausência dela, de técnico de nível 
superior.  
§ 4º. A concessão dos benefícios previstos nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
Art. 33.  A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamid ade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamen to dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 34 . O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá se r feito em 
regime domiciliar, que atenderam pelo telefone 55 – 3616 – 5011.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 35 . Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funci onamento previstas na legislação municipal 
vigente.  
Art. 36.  Fica o Município autorizado a realizar aquisições de 
materiais, serviços, equipamentos, contratações de pessoa física ou 
jurídica, entre outras aquisições que se fizerem necessárias, para ações 
que envolvam medidas para contenção e/ou propagação do COVID -
19, c om fulcro no art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº. 8.666/1993, 
além de compras emergenciais devidamente justificadas para garantir 
higienização e proteção dos servidores municipais ligados a  saúde, 
bem como outras que se fizerem necessárias para o atendim ento da 
população.  
Art. 37.  As medidas previstas neste Decreto Municipal poderão ser 
reavaliadas a qualquer momento, de acordo com a situação 
epidemiológica do Município.  
Art. 38.  Este Decret o Municipal entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 20 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHY SCHOENARDIE  
Assessor Jurídico  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração  
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: EBF4A525  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  025/2020  
 DISPÕE SOBRE MEDIDAS DE PREVENÇÃO AO 
CONTÁGIO PELO NOVO CORONAVÍRUS 
(COVID -19) NO ÂMBITO DA ÁREA DA SAÚDE.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS , Prefeito Municipal de Lajeado d o 
Bugre - RS, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei Orgânica 
do Município,  
CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do COVID -19 
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pel a Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretar ia Estadual 
de Saúde e pelo Comitê Municipal de Atenção ao Coronavírus;  
CONSIDERANDO  o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020;  
CONSIDERANDO  o disposto n a Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde;  
CONS IDERANDO  a necessidade da adoção de medidas imediatas 
visando a contenção da propagação do vírus em resposta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020;  
CONSIDERANDO  a responsabilidade da Prefeitur a Municipal em 
resguardar a saúde de toda a população que acessa os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município,  
CONSIDERANDO  o compromisso da Prefeitura em evitar e não 
contribuir com qualquer forma para propagação da infecção e 
transmissão local da doença;  
CONSIDERANDO  as dinâmicas do avanço da epidemia no país e no 
mundo, bem como a situação singular do Estado, cujo período de  
inverno acentua a probabilidade de contágio,  e as mudanças no quadro 
nas últimas 24hrs após o reconhecimento da pandemia pela 
Organização Mundial de Saúde,  
D E C R E T A:  
Art. 1º.  Amplia a validade das receitas médicas expedidas pelo órgão, 
passando a ter  seguinte validade:  
– Receita médicas de uso continuo de 120 dias.  
– Receita médicas de uso controlado de 90 dias.  
Art. 2º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE - RS, 19 DE MARÇO DE 202 0. 
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MAICO DA SILVA DE LIMA  
Secretário da Saúde  
  
ANA PAULA SEIBEL  
Farmacêutica  
  
ONAZUS SUZANO  
Médico  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario de Administração  
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 266577A5  
 
SECRETARIA ADM INISTRAÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº . 27/2020  
 
DETERMINA ISOLAMENTO SOCIAL E TOQUE 
DE RECOLHER COMO MEDIDAS PARA 
PREVENÇÃO E ENFRENTAMENTO DA 
PANDEMIA PROVOCADA PELO CO VID-19 
(CORONAVÍRUS) NO MUNICÍPIO DE LAJEADO 
DO BUGRE -RS, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFE ITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do COVID -19 
(coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial da Saúde, pelo Minist ério da Saúde, pela Secretaria de 
Estado da Saúde e pelo Comitê Extraordinário de Saúde ao 
Coronavírus;  
CONSIDERANDO a necessidade da adoção de medidas preventivas  
imediatas, visando a contenção da propagação do vírus;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pú blica de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Na cional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento d a emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Eme rgência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pe lo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSI DERANDO  os termos do Decreto Municipal n.º 20 de 16 de 
Março de 2020, que decretou a Dispõe sobre medidas de prevenção ao 
contágio pelo novo coronavírus  (COVID -19) no âmbito da 
Administração Pública.  
CONSIDERANDO os termos do Decreto Municipal n.º 25 de 19  de 
Março de 2020, que decretou a  Dispõe sobre Medidas de Prevenção 
ao Contágio pelo Novo Coronavírus (COVID -19) no âmbito da 
Área da Saúde.  
CONSIDERANDO os termos  do Decreto Municipal n.º 26 de 20 de 
Março de 2020, que decretou a situação de calamidade pú blica no 
território do Município de Lajeado do Bugre – RS. 
CONSIDERANDO a dificuldade de abastecimento de água no 
Município, em virtude da estiagem em principalmente em COVID -19 
– coronavírus;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decr eto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporá rias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  
D E C R E T A: 
Art. 1º.  Fica determinado ISOLAMENTO SOCIAL, das 08h ás 18h 
no período compreendido entre os dias 24 á 31 de março de 2020 , 
proibindo toda e qualquer movimentação, exceto nos casos de extrema 
necessidade, o deslocamento de pessoas, exclusivamente, para 
mercados, farmácias e/ou atendimento médicos/hospitalares, 
preferencialmente de forma individualizada.  
Art. 2º.  Fica determinado TOQUE DE RECOLHER, das 18h ás 8h 
no período compreendid o entre os dias 23 á 31 de março de 2020, 
proibindo toda e qualquer movi mentação, que PERMANEÇAM EM 
DOMICÍLIO,  permitindo o deslocamento de pessoas, 
exclusivamente, para atendimento hospitalares.  
§ 1º Fica restrito a circulação em locais públicos e privado s, proibindo 
aglomerações, ainda que em número reduzido.  
§ 2º Serão resp onsáveis pela fiscalização do Isolamento Social e do 
Toque de Recolher os Órgãos de Segurança Pública e ficará por conta 
do Poder Judiciário as penalidades cabíveis.  
Art. 3º . Fica dete rminado o RACIOMENTO DE ÁGUA 
POTÁVEL  no período compreendido das 11h ás 18h, entre os dias 23 
á 31 de março de 2020.  
Art. 4º.  Aplicam -se para qualquer descumprimento das medidas 
estabelecidas no presente decreto, cumulativamente, as penalidades de 
multa, i nterdição total ou parcial da atividade, cassação de alvará de 
localizaç ão e funcionamento previstos na legislação municipal, bem 
como as medidas cíveis e criminais aplicáveis ao caso.  
Parágrafo Único: Nos casos de multa, serão aplicados os seguintes 
valor es: 
I – R$ 1.000,00 (Um Mil Reais);  
II – R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), no caso de reincidência;  Art. 5º.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 6.º  Este Dec reto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo  de 08 (oito) dias, podendo ser prorrogado por 
prazo superior.  
Art. 7.º  As regulamentações e medidas impostas pelos decretos 
Municipais n.º 20, 21, 23, 25 e 26, que não forem contrária s ao 
presente decreto permanecem válidas.  
Art. 8º - Revogam -se as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHY SCHOENARDIE  
Assessor Jurí dico 
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração   
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: C27BDAB0  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº . 28/2020  
 
INSTITUI E REGULAMENTA O REGIME 
EXCEPCIONAL DE TELETR ABALHO NO 
ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DO 
MUNICÍPIO DE LAJEADO DO BUGRE - RS, 
PARA A PREVENÇÃO DA TRANSMISS ÃO E DA 
PROLIFERAÇÃO DA COVID -19 EM ÂMBITO 
LOCAL.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do COVID -19 
(coronavírus) e os recentes protoco los emitidos pela Organização 
Mundial da Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretaria de 
Estado da Saúde e pelo Comitê Extraordinário de Saúde  ao 
Coronavírus;  
CONSIDERANDO a necessidade da adoção de medidas preventivas 
imediatas, visando a contenção da  propagação do vírus;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereir o de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de import ância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 202 0, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas  para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO os termos do Decreto Municipal n.º 26 de 20 de 
Março de 2020, que decretou a si tuação de calamidade pública no 
território do Município de Lajeado do Bugre – RS. 
CONSIDERANDO  que o Estado do  Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de març o de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 D E C R E T A:  
Art. 1º. Institui -se o Regime Excepci onal de Teletrabalho no âmbito 
da Administração Pública Direta e Indireta do Poder Executivo 
Municipal, pelo p razo de 15 dias passível de prorrogação, se 
necessário, permitindo que servidores possam executar parte de suas 
atividades públicas em suas residê ncias, mediante apresentação de 
relatórios semanais ou de relatório de metas às suas chefias imediatas.  
§ 1º. A adoção do regime de que trata o caput deste artigo tem por 
objetivo garantir a produtividade e a qualidade do trabalho do servidor 
público, no p eríodo de enfrentamento da emergência de saúde pública 
de importância internacional, decorrente do coronavírus  (COVID -19), 
bem como racionalizar tarefas e alocação de recursos humanos e 
financeiros.  
§ 2º. Durante o regime de trabalho remoto, o servidor dev erá ficar à 
disposição da Administração Municipal e poderá ser convocado a 
qualquer momento a se fazer present e na unidade administrativa para 
atendimentos urgentes ou colaboração na execução de medidas de 
interesse público, sendo vedada a circulação em qu aisquer 
estabelecimentos comerciais ou de entretenimento no período de 
trabalho remoto correspondente ao seu h orário normal de expediente, 
sob pena responsabilização em face do desvirtuamento doloso do 
instituto.  
§ 3º Exceto os serviços essenciais como fun cionários da Saúde, que 
deverão permanecer em seus locais de trababalho efetuando o 
atendimento presencial.  
Art. 2º. O Executivo deverá editar Portaria Municipal nominando o(s) 
Setores autorizado(s) a trabalhar em regime de trabalho remoto.  
Art. 3º. Para a  execução dos preceitos deste artigo, considera -se 
teletrabalho o desenvolvimento, por servidor público ocupan te de 
cargo efetivo ou em comissão, de suas atribuições de forma remota, 
com a utilização de recursos tecnológicos disponíveis, fora das 
dependênc ias físicas do órgão ou da entidade de sua lotação e cuja 
atividade, não constituindo, por sua natureza trabal ho, externo, possa 
ter seus resultados efetivamente mensuráveis, com efeitos equiparados 
àqueles da atuação presencial.  
Parágrafo único . As ativid ades externas do servidor, desempenhadas 
em razão da natureza do cargo ou das atribuições da respectiva 
unidad e de lotação, não se enquadram no conceito de teletrabalho.  
Art. 4º. A realização de teletrabalho será restrita aos servidores do 
Poder Executivo do Município de Lajeado do Bugre - RS que, em 
razão da natureza do trabalho, tenham condições de prestá -lo 
remotamente e sem prejuízo ao serviço público, com o intuito de que 
permaneçam em suas residências e evitem, o quanto possível, contato 
com outras pe ssoas.  
Parágrafo Único - Deverá ser garantida a manutenção da capacidade 
plena de funcionamento da unidade em que houver atendimento ao 
público externo e interno.  
Art. 5º. No período de trabalho remoto o servidor ficará dispensado 
do registro de ponto e nã o sofrerá redução  de seus vencimentos, sendo 
a comprovação de seu labor atestada pela chefia imediata mediante 
validação e aprovação do relatório semanal de atividades ou relatório 
de cumprimento de metas, devendo o servidor ser orientado pelo seu 
superior  quanto às ativid ades e procedimentos a serem cumpridos.  
Art. 6º  Os Servidores em trabalho remoto deverão informar à chefia 
imediata os telefones atualizados para contato (celular e, caso possua, 
fixo), além de e -mail e contato de whatsapp;  
Parágrafo Único  – Além de entrar  em contato periodicamente com a 
chefia imediata para manter -se atualizado acerca das condutas e dos 
posicionamentos a serem seguidos, bem como para o 
acompanhamento das atividades realizadas, informando -a, ainda, 
acerca do andamento dos t rabalhos e aponta ndo eventuais 
dificuldades, dúvidas ou elementos que possam atrasar ou 
comprometer a qualidade e a eficiência do serviço.  
Art. 7º. Os servidores em Regime Excepcional de Teletrabalho 
poderão ser convocados, a qualquer momento, a realizar a tividades 
presenc iais, sendo observadas, para tanto, todas as medidas 
preventivas e de segurança.  
Art. 8º. Este Decreto entra em vigor da data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL  SANTOS  
Prefeito Municipal   MILTON ARDENGHY SCHOENARDIE  
Assessor Jurídico  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração   
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 2D68F643  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO 
DECRETO MUNICIP AL Nº. 29/2020  
 
DETERMINA A PRORROGAÇÃO DOS 
VENCIMENTOS DO TRIBUTOS MUNICIPAIS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO  os avanços da p andemia do COVID -19 
(coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial da Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretaria de 
Estado da Saúde e pelo Comitê Extraordinário de Saúde ao 
Coronavírus;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde púb lica de importância 
nacional declarada pela Orga nização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da  emergência 
de saúde pública decorrente do coron avírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pel o novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSID ERANDO  os termos do Decreto Municipal n.º 20 de 16 de 
Março de 2020, que decretou a Dispõe sobre medidas de prevenção ao 
contágio pelo novo coronavírus  (COVID -19) no âmbito da 
Administração Pública.  
CONSIDERANDO os termos do Decreto Municipal n.º 26 de 20 de 
Março de 2020, que decretou a situação de cal amidade pública no 
território do Município de Lajeado do Bugre – RS. 
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  
D E C R E T A:  
Art. 1º.  Fica determinado a PRORROGAÇÂO  dos vencim entos dos 
TRIBUTOS  municipais pelo período de 15 dias  
Art. 2.º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE,  EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHY SCHOENARDIE  
Assessor Jurídico  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 21E61E4F  
 
SECRETARIA A DMINISTRAÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº . 30/2020  
 
Dispõe sobre medidas para o enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), no Município de 
LAJEADO DO BUGRE e dá o utras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de  importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergê ncia 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2 020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e ope racionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO os termos do Decreto Municipal n.º 26 de 20 de 
Março de 2020, que decretou a situação de calamidade pública no 
território do Município  de Lajeado do Bugre – RS.  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de  2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio G rande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o terri tório do Rio Grande do Sul;  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de ris cos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
D E C R E T A:  
Art. 1º.  Fica determinado ainda o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e instituições financeiras pelo prazo de 23 a 31 de Março 
de 2020:  
I – Bancos e Cooperativas de Créditos;  
II – Correspondentes Bancários;  
III – Casas Lotéricas;  
IV – Agência do Correio;  
Parágra fo Único – As instituições financeiras deverão manter os 
canais de auto atendimento e caixas eletrônicos em funcionamento.  
Art. 2º As demais disposições do Decreto Municipal n.º 26/2020 
continuam inalteradas.  
Art. 3º.  Este Decreto Municipal entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHY SCHOENARDIE  
Assessor Jurídico  
  Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secret ario da Administração  
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 2DB3A0D6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MANOEL VIANA  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LICITAÇÃO P REGÃO Nº 024/2020 EL ETRÔNICO.  
 
O Prefeito Municipal de Manoel Viana -RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia  06 de abril de  2020  às 09horas, no 
sitewww.portaldecompraspublicas.com.br  , realizara licitação na 
modalidade, ¨Pregão na forma Eletrônica, para Aquisição de 
Equipamentos de Informática, - para a Secretaria de Saúde. Maiores 
informações pelo telefone (55) 3256 1160 rama l 26, ou pelo e -mail 
setordecomprasmv@gmail.com, o Edital e Termo de Referência estão 
disponível na Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e no site da 
Prefeitura Municipal de Ma noel Viana, e no site Portal de compras 
Publicas.  
  
Manoel Viana -RS, 19 de març o de 2020.  
  
JORGE GUSTAVO COSTA MEDEIROS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Ciro Manoel Fonseca Rodrigues  
Código Identificador: 4C52B1E9  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LICITAÇ ÃO PREGÃO Nº 025/202 0 ELETRÔNICO  
 
O Prefeit o Municipal de Manoel Viana -RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia  06 de abril de 2020  às 11horas, no 
sitewww.portaldecompraspublicas.com.br  , realizara licitação na 
modalidade, ¨Pregão na  forma Eletrônica, para Aquisição de 
Equipa mentos de Informática, - para a Secretaria de governo. 
Maiores informações pelo telefone (55) 3256 1160 ramal 26, ou pelo 
e-mail setordecomprasmv@gmail.com, o Edital e Termo de 
Referência estão disponível na Prefe itura Municipal de Manoel Viana, 
e no site da Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e no site Portal de 
compras Publicas.  
  
Manoel Viana -RS, 23 de março de 2020.  
  
JORGE GUSTAVO COSTA MEDEIROS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ciro Manoel Fonseca Rodrigue s 
Código Identificador: 1F6A9A5A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MARCELINO RAMOS  
 
PREFEITURA MUNCIPAL DE MARCELINO RAMOS  
EXTRATO DE TERMO DE SUSPENSÃO DE PROCESS O 
LICITATÓRIO  
 
O Prefeito Municipal de M arcelino Ramos, Estado do Rio Gran de do 
Sul, comunica que encontra -se disponível no site: 
www.marcelinoramos.rs.gov.br o termo de suspensão de processo 
licitatório referente aos Pregões Presenciais: 06/2020,07/2020 e 
08/2020 .  
  
Marcelino Ramos, RS, 20 de março de 2020.  
  
JULIANO ZUANAZZI,  
Prefeito Municipal.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 Publicado por:  
Cátia Roll Schelle  
Código Identificador: FA6F0C09  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MORRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE COMP RAS  
REVOGAÇÃO  PREGÃO 016/2020 -TRANSPORTE SAIBRO E 
BRITA  
 
DESPACHO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO  
  
Referência: Pregão Presencial nº 016/2020  
Assunto: Transporte de Saibro e Brita  
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO , Prefeita 
Municipal de Morro Reuter, no uso de sua competência e tendo como 
prerrogativas os regramentos estatuídos pela Lei Fede ral nº 8.666/93, 
bem como, considerando o disposto no Decreto do Executivo 
Municipal nº 020, de 21 de março de 2020, , DECIDE, t endo em vista 
o princípio o interesse da Administração e a conveniência 
administrativa, revogar o certame licitatório objeto do Pregão 
Presencial nº 016/2020.  
  
Publique -se. 
  
Morro Reuter, RS, 23 de março de 2020.  
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO,  
Prefe ita Municipal  
Publicado por:  
Jose Ariel Deimling  
Código Identificador: 77B9C06C  
 
DEPARTAMENTO DE CONV ÊNIOS E CONTRATOS  
SÚMULA Nº  019 - CONTRATOS  
 
Dispensa nº 016/2020. Contrato de Prestação de Serviços nº 
039/2020 . Objet o: Prestação de serviços de enfermagem habilitada e 
especializada para vacinação – Campanha de Vacinação 2020 – para a 
Unidade de Saúde de Morro Reuter/RS. Contrata do: MEDENF 
IVOTI SERVICOS MEDICOS E DE ENFERMAGEM LTDA. 
Valor R$ 29,50 (vinte e nove reais e  cinquenta centavos) por hora 
trabalhada, perfazendo até 300 (trezentas) horas de prestação de 
serviços, totalizando, assim, a monta de R$ 8.850,00 (oito mil, 
oitoc entos e cinquenta reais). Vigência: 23 de março de 2020 a 06 de 
abril de 2020. Data de assin atura: 23/03/2020.  
  
Carta Convite nº 001/2020. Contrato de Prestação de Serviços nº 
040/2020 . Objeto: Prestação de serviços de fornecimento de peças e 
mão de obra para reforma do Motor de Caminhão Ford Cargo 1319E, 
placa IWO 8678. Contratado:  INEZ CLARICE  BITSCH – ME. 
Valor: RR$  22.278,91  (vinte e dois mil, duzentos e setenta e oito reais 
e noventa e um centavos), sendo a monta de R$ 16.278,91 (dezesseis 
mil, duzent os e setenta e oito reais e noventa e um centavos) no 
tocante ao fornecimento de peças e o m ontante de R$ 6.000,00 (seis 
mil reais) referente à mão de obra. Vigência: 30 (trinta) dias, a contar 
da data de assinatura do presente instrumento, sendo prorrogáv el por 
igual e sucessivo período, até a entrega da integralidade do objeto do 
contrato. Data  de assinatura: 23/03/2020.   
Publicado por:  
Carine Daiane Perius  
Código Identificador: 3237BCB6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 195/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 195/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  Contratada: PORTO SEGURO COMPANHIA DE SEGUROS 
GERAIS  
CNPJ: 61.198.164/0001 -60 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE SEGURO TOTAL PARA  VEIC ULO 
DE PLACAS IVD 8153, SMS.  
  
Valor Contratual: R$ 3.440,81 (três mil quatrocentos e quarenta reais 
e oitenta e um centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.r s.gov.br.  
  
Mostardas, 16 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 305FABD8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 197/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 197/ 2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: INVESTPREV SEGURADORA S.A  
CNPJ: 42.366.302/0001 -28 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE SEGURO DE 
RESPONSABIUL IDADE CIVIL DE PASSAGEIROS PARA O 
VEICULO IVD 8153, SMS.  
  
Valor Contratual: R$ 851,41 (oitocentos e cinq uenta e um reais e 
quarenta e um centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrôni co: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 16 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefei to Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: FBC1CB63  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ N 210/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 210/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: NELCAR PEÇAS E SERVIÇOS AUTO MOTIVOS 
LTDA  
CNPJ: 07.607.806/0001 -91 
Obje to: AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS FORD KA 
PLACAS IXY7199 DA SMF.  
  
Valor Contratual: R$ 112,00 (cento e doze reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via cor reio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.b r. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 4A6FA0FC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 146/2020  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 SÚM ULA CONTRATO Nº146/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: GRA ASSESSORIA E CONSULTORIA EM 
NEGOCIOS INTERNACIONAIS EIRELLI  
CNPJ: 14.767.899/0001 -87 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS E MAÃO DE OBRA PARA 
REVISÃO DE 500 HORAS ESCAVADEIRA HIDRAULICA  XE 
150 BR.  
  
Valor Contratual: R$ 3.456,32 (três mil e quatrocentos e cinquenta e 
seis reais e trinta e dois centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov. br. 
  
Mostardas, 23 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 26756E13  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 147/2020  
 
SÚMULA C ONTRATO Nº147/2020  
Contratante: Munic ípio de Mostardas.  
Contratada: IESA VEICULOS LTDA  
CNPJ: 01.304.136/0001 -58 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS E MÃO DE OBRA PARA 
REVISÃO DE 80.000 KM VEICULO DE PLACA IZB 4A70.  
  
Valor Contratual: R$ 2.613,00 (dois mil seiscen tos e treze reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 23 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identifi cador: 00EDA248  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 148/2020  
 
SÚMULA CONTRATO Nº148/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: I VANIR ROSA RODRIGUES  
CNPJ: 25.249.422/0001 -26 
Objeto: DIVULGAÇÃO SONORIZADA COM GRAVAÇÃO PARA 
CAMPANHA D E VACINAÇÃO DA INFLUENZA.  
  
Valor Contratual: R$ 1.410,00 (mil quatrocentos e dez reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 23 de março de  2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 5CFC6E19  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
INEX. 51/2020  SÚMULA DISPENSA POR INEXIGIBILIDADE Nº 051/2020  
Contratante: Município de Most ardas - RS. 
Contratada: GRA ASSESSORIA E CONSULTORIA EM 
NEGOCIOS INTERNACIONAIS EIRELI  
CNPJ: 14.767.899/0001 -87 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS E MÃO DE OBRA PARA 
REVISÃO DE 500 HORAS ESCAVADEIRA HIDRAULICA XE 
150 BR.  
Valor Contratual: R$ 1.700,00 (mil e setece ntos reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 23 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes P aiva 
Código Identificador: E0C9A419  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE NOVA SANTA RITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DECRETO Nº 25/2020 D E 23 DE MARÇO DE 202 0. 
 
DISPÕE SOBRE AS MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENT O DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DA 
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID -19). COBRADE1.5.1.1.0  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são confer idas pelo 
art. 62, inciso IV , da Lei Orgânica do Município, e, ainda  
Considerando  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido media nte políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso uni versal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
Consideran do a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde  em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
coronavírus (com público superior a cem pessoas);  
Considerando  a Portaria n.  188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, 
que Declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional 
(ESPIN ), em decorrência da Infecção Humana pelo novo COVID -19; 
Considerando  o Código de Defesa do Consumidor (Lei Federal n. 
8.078, de 1990, especialment e os artigos 6°, I e V; 39, V; 51, IV, § 1°, 
I, II, III, bem como art. 36, III da Lei Federal n. 12.529, de 2 011, que 
versa sobre “Infrações da Ordem Econômica” e ainda com fulcro nos 
incisos I, II, III, IV, V, XI, XII do art. 5º da Lei Complementar n. 189 , 
de 2005;  
Considerando  que estudos recentes demonstram a eficácia das 
medidas de afastamento social precoce para contenção da 
disseminação da COVID -19; e enfrentamento à epidemia causada 
pelo COVID -19; 
Considerando  as últimas informações disponibilizadas em reunião 
técnica pelo Ministério da Saúde no dia 13/03/2020;  
Considerando  o DECRETO ESTADUAL Nº 55.128, de 19 de março 
de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica Decretada estado de calamidade pública no município de 
Nova Santa Rita para fins de prevenção e enfr entamento da pandemia 
do novo Coronavírus (COVID -19), COBRADE 1.5.1.1.0. (doenças 
infecciosas virais).  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 Art. 2º As medidas para enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do COVID -19, no 
âmbito do município de NOV A SANTA RITA, ficam definidas nos 
termos deste Decreto.  
  
Seção I  
Das Medidas restritivas de Circulação e Co ncentração de Pessoas  
  
Art. 3º  Como medidas individuais recomenda -se que:  
I – os munícipes e as pessoas em circulação no território municipal de 
Nova Santa Rita, deverão adotar todas as medidas e as providências 
necessárias para prevenção da saúde individ ual e coletiva decorrente 
da epidemia causada pelo COVID -19, recomendando -se que deixem 
de transitar pelas vias e logradouros públicos municipais,  salvo 
situação de extrema necessidade;  
II – os pacientes com sintomas respiratórios, fiquem restritos ao 
domicílio e só procurem os serviços de saúde com desconforto grave.  
  
Subseção I - Dos eventos  
  
Art. 4º  Ficam suspensos todo e quaisquer eventos real izados em 
locais fechados ou abertos, independentemente da sua característica, 
condições ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do 
evento, inclusive os religiosos.  
  
Art. 5º  Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários.  
Parágrafo único.  Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente vedados, à exceç ão de feiras ao ar livre de produtos 
alimentícios, desde que organizadas de forma a não gerarem a 
aglomeração de pessoas.  
  
Art. 6º  Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPCI.  
  
Subseção II - Dos estabelecimentos  
  
Art. 7º  Fica determinad o o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais nos serviços privados não essenciais assim como o 
fechamento dos bares, Pub, imobiliárias, centros comerciais e 
comércios em ge ral. 
  
§ 1º Não se aplica a proibição determinada no caput as seguintes 
atividades  e serviços essenciais:  
I - farmácias;  
II - supermercados e congêneres, tais como fruteiras, padarias, 
açougues;  
III - unidades de saúde, clínicas médicas e estabelecimentos de saúde 
em geral;  
IV - postos de combustíveis;  
V - distribuidoras de água, gás e distribuidoras de energia elétrica e 
saneamento básico;  
VI - clínicas veterinárias em regime de emergência;  
VII - agropecuárias e congêneres para venda de rações e 
medicament os, somente serviços de telentrega com motos ou veículos 
leves;  
VIII - serviços de  telecomunicações;  
IX – serviço de tecnologia da informação, que fica restrito ao 
expediente interno e com funcionamento com no máximo a 30% 
(trinta por cento) do pessoal;  
X - órgãos de imprensa em geral;  
XI - serviços de coleta de lixo e limpeza;  
XII - serviços de segurança privada;  
XIII - serviços de táxis e de aplicativos;  
XIV - lavanderias e serviços de higienização, através de serviços de 
busca e telentrega;  
XV - serviços  de telentrega com motos ou veículos leves;  
XVI - serviços laboratoriais;  
XVII - instituições bancárias e cooperativas de crédito que deverão 
obedecer às orientações normativas oriundas da Federação Brasileira 
de Bancos – FEBRABAN, sendo recomendado o aten dimento através 
de telefone e se presencial por agendamento;  XVIII – serviços post ais, agências lotéricas e correspondentes 
bancários vinculados a bancos e instituições financeiras estatais;  
XIX – seguradoras e corretoras de seguros;  
XX – hotéis e similare s; 
XXI – mecânica automotiva e comércio de combustíveis e 
lubrificantes;  
XXII – ferragens somente serviços de telentrega, com motos ou 
veículos leves.  
  
§ 2º Os estabelecimentos comerciais e de serviços não vedados pelo 
§1º, deverão higienizar, após cada u so, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque, e disponibilizar na entrada do estabelecimento e 
em lugar estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para 
utilização dos clientes e funcionár ios. 
  
Art. 8º  Fica recomendado aos estabelecimentos industriais que 
paralisem as atividades como medida de prevenção de contágio pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus).  
Parágrafo único.  Na impossibilidade de paralisação total das 
atividades, fica determinado a estes estabelecimentos, a partir do dia 
23 de março de 2020, sem prejuízo de prorrogação, a obrigação de 
adotar sistema de escalas, de revezamento de turnos e alterações de 
jornadas que reduza o fluxo, contato e aglomeração de trabalhadores, 
bem como imple mentem medidas de de prevenção ao contágio pelo 
COVID -19 (novo Coronavírus), disponibilizando material de higiene 
e orientação aos empregados para prevenção individual e coletiva.  
  
Art. 9º  Fica suspenso, a partir do dia 23 de março de 2020 o 
funcionamento  de bares, pubs, e lanchonetes, à exceção dos serviços 
por meio de telentrega.  
Art. 10.  Fica vedado o funcionamento de ginásios de esportes, 
academias, centros de treinamento, centros de ginástica, campos de 
futebol, quadras esportivas e poliesportivas, pr aças esportivas e clubes 
sociais, independentemente do número de pessoas.  
  
Art. 11.  Ficam suspensas as atividades em casas noturnas, bares 
noturnos, boates e similares.  
  
Art. 12.  Ficam também suspensos o funcionamento dos 
estabelecimentos privados de ens ino e das creches privadas e 
comunitárias.  
  
Art. 13.  As determinações e restrições estabelecidas nesta subseção II, 
vigorarão pelo prazo de 15 (quinze) dias da data de publicação deste 
Decreto, sem prejuízo de eventual prorrogação.  
  
Subseção III - Da mob ilidade urbana  
  
Art. 14.  Os veículos de transporte coletivo, públicos ou particulares 
em circulação no território municipal, devem obedecer as seguintes 
medidas preventivas enquanto vigorar a situação de emergências:  
I - manter limpos e higienizados todos  os veículos, mantendo 
higienizadas, preferencialmente com álcool líquido 70%(setenta por 
cento) a cada viagem, as superfícies de contato como bancos, 
maçanetas, portas, corrimão, catracas, barra de apoio, direção, painel e 
outras superfícies assemelhadas de contato;  
II - disponibilizar, em local visível na entrada e saída do veículo, 
álcool gel para que os passageiros possam higienizar as mãos;  
III - circular com janelas abertas permitindo a ventilação natural ou, 
na impossibilidade, manter o sistema de ar  - condicionado 
higienizado;  
IV - circular somente passageiros sentados;  
V - orientar os motoristas, cobradores e demais empregados quanto 
aos cuidados de a higienização do veículo, higienização pessoal e 
quanto as condutas de orientação aos passageiros.  
  
Art. 15.  Aplica -se aos veículos de transporte individual de 
passageiros, no que couber, as medidas estabelecidas no art. 14.  
  
Art. 16.  À Secretaria Municipal de Transportes e Serviços Públicos - 
SMTSP incumbirá:  
I - fiscalizar o cumprimento das medidas e stabelecidas nos arts. 14 e 
15; Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 II - fixação de informativos nas garagens e pontos de ônibus acerca 
das medidas a serem adotadas pelos tr abalhadores e usuários visando 
sua proteção individual;  
III - adequação da frota de ônibus em relação a demanda;  
IV - disponibilização de espaço nos terminais para que agentes de 
saúde possam oferecer informações aos usuários;  
V - fiscalizar a limpeza e hi gienização total dos ônibus, em especial 
nos pontos de contato com as mãos dos usuários, e também do ar -
condicionado;  
VI - orientação para que motoristas, cobradores e demais 
trabalhadores no transporte higienizem as mãos a cada viagem;  
VII - fiscalização e orientação quanto a higienização dos veículos de 
transporte individual de passageiros.  
  
Seção II  
Das medidas de hig ienização em geral  
  
Art. 17.  Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com 
fluxo de pessoas de forma simultânea, deverão adotar as seguintes 
medidas ao público:  
I - disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acess os de pessoas; e  
II - disponib ilizar toalhas de papel descartável.  
  
Parágrafo único.  Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
  
Art. 18.  Os banheiros públicos e os privados de uso comum, de verão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem  a 
propagação do COVID19, send o obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em fun cionamento, fica suspensa a pe riodicidade prevista 
no §1º deste artigo.  
  
Art. 19.  Os banheiros públicos que não disponibilizarem sabonete 
líquido ou outra forma de higienização devem ter sua disponibilização 
suspensa até a regularização  
  
Seção III  
Das me didas complementares à Adminis tração Municipal  
Subseção I  
Das disposições gerais  
  
Art. 20.  Sem prejuízo das medidas já elencadas e as já decretadas, 
determina -se as seguintes providências a todos os órgãos da 
Administração Direta e Autarquias:  
I – dispen sar, por prazo indeterminado, o registro de ponto dos 
servidores por sistema biométrico, devendo a efetividade ser atestada 
pelas chefias imediatas;  
II – dispensar todos os servidores municipais, de comparecerem ao 
local de trabalho ficando convocados a tr abalhar no modo home -
office, exceto os Servidores da Secretaria de Saúde - SMS e Secretaria 
Municipal de Trabalho Cidadania e Assistência Social - SMTCAS, 
que poder ão ser dispensados a critério e nas condições definidas pelos 
titulares dos respectivos órgã os e ente;  
III - os servidores cuja natureza do cargo não seja compatível com 
home -office permanecerão em suas residências em regime de 
sobreaviso, podendo ser conv ocados a qualquer tempo pelo secretário 
da pasta em que estiverem lotados;  
IV – que seja sus pensa reuniões, sessões e audiências que possam ser 
postergadas, ou realizá -las, caso possível, por meio remoto;  
V – que seja vedado, quando não absolutamente neces sário para 
qualquer atividade essencial ao enfrentamento da emergência, dos 
afastamentos dos  servidores para viagens para fora do Município ou 
do Estado;  VI – que seja disponibilizado de canais telefônicos ou eletrônicos de 
acesso como alternativa para ate nder as necessidades dos serviços e 
atendimento aos contribuintes;  
XIII - dispensar o compar ecimento dos estagiários dos órgãos da 
Administração Direta e Autarquias, salvo os estagiários da Secretaria 
Municipal de Saúde e Secretaria Municipal de Trabalho C idadania e 
Assistência Social, que poderão ser dispensados a critério e nas 
condições defini das pelos titulares dos respectivos órgãos e ente.  
  
Subseção II  
Das medidas complementares da Secretaria Municipal da Saúde 
(SMS)  
  
Art. 21.  Em conformidade com o § 7º, III do art. 3º, da Lei Federal nº 
13.979, de 2020, para enfrentamento da emergência de  saúde pública, 
decorrente do Coronavírus, poderão ser adotadas pela Secretaria 
Municipal da Saúde (SMS), as seguintes medidas:  
I - determinação de realização compu lsória de:  
a) exames médicos;  
b) testes laboratoriais;  
c) coleta de amostras clínicas;  
d) va cinação e outras medidas profiláticas; e  
e) tratamentos médicos específicos.  
II - estudo ou investigação epidemiológica.  
Art. 22 . Fica determinado à Secretaria Muni cipal da Saúde (SMS) que 
adote providências para:  
I - capacitação de todos os profissionais para atendimento, diagnóstico 
e orientação quanto a medidas protetivas;  
II - estabelecimento de processo de triagem nas unidades de saúde que 
possibilite a rápida i dentificação dos possíveis casos de COVID -19 e 
os direcione para área física específica na u nidade de saúde, separada 
das demais, para o atendimento destes pacientes;  
III - suspensão das consultas eletivas nas unidades básicas de saúde, 
com avaliação indiv idual a cada caso, mantendo somente as 
essenciais;  
IV - aquisição de equipamentos de proteçã o individual - EPIs para 
profissionais de saúde;  
V - antecipação da vacinação contra gripe, com ampliação de postos 
de atendimento;  
VI - utilização, caso necessário , de equipamentos públicos culturais, 
educacionais e esportivos municipais para atendimento emergencial 
na área de saúde, com prioridade de atendimento para os grupos de 
risco de forma a minimizar a exposição destas pessoas;  
VII - orientação aos serviços de saúde, para que comuniquem o 
Consulado e ou a Embaixada, no caso de pacientes estrangeiros , 
especialmente os não residentes no Brasil.  
  
§ 1º A Secretaria Municipal da Saúde (SMS) poderá requisitar aos 
demais órgãos municipais recursos humanos a serem alocados 
temporariamente para suprir necessidade excepcional de atendimento 
à população, sendo  que a requisição deverá ser processada, quanto à 
sua viabilidade, pela Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento - SMAP.  
  
§ 2º A Secretaria Municipal da Saúde (SMS) expedirá recomendações 
gerais à população, e, entre outras, as seguintes medid as: 
I - que sejam evitados locais com aglomeração de pessoas;  
II - disponibilização de canal de informação e atendimento com a 
possibilid ade de atendimento por telefone ou outro meio que permita 
identificar potencial pessoa infectada e, se for o caso, prov idenciar a 
coleta domiciliar para realização do exame e eventual comunicação do 
resultado por contato telefônico;  
III - que, juntamente c om a Assessoria de Imprensa do Gabinete da 
Prefeita realize campanha publicitária, em articulação com os 
governos estad ual e federal, para orientação da população acerca dos 
cuidados a serem adotados para prevenção da doença, bem como dos 
procedimentos a s erem observados nos casos de suspeita de 
contaminação;  
IV - que oriente bares, restaurantes e similares a adotar medida s de 
prevenção.  
  
Art. 23.  Fica determinado à Secretaria Municipal da Educação – 
SME, juntamente com o CME oriente as escolas que quando do 
retorno das aulas, capacite os professores para atuarem como Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97 orientadores dos alunos e seus responsáveis quanto aos cuidados a 
serem adotados visando à prevenção da doença, e oriente as escolas da 
rede privada de ensino para que adotem o mesmo procedime nto em 
relação ao seu público discente.  
  
Subseção III - Das medidas complementares da  
Secretaria Municipal de Trabalh o, Cidadania e Assistência Social 
- SMTCAS  
  
Art. 24.  Fica determinado à Secretaria Municipal de Trabalho, 
Cidadania e Assistência Social  – SMTCAS que:  
I - desative, mediante avaliação, os serviços que impliquem 
necessidade de deslocamento de pessoas com m ais de 60 (sessenta) 
anos, à exceção dos referentes a acolhimento e visitação domiciliar 
aos idosos com necessidades;  
II - limite visitas  nos centros de acolhimento de pessoas idosas;  
III - garanta que os profissionais que trabalhem nas unidades de 
acolhim ento, bem como os visitantes utilizem máscaras de proteção, 
mantenham as mãos higienizadas e adotem medidas de higienização 
frequentes.  
  
Seção IV  
Disposições Finais  
Art. 25.  O descumprimento das medidas estabelecidas neste Decreto 
autorizam, cumulativamen te, as penalidades de multa, interdição total 
ou parcial da atividade e cassação de alvará de localização e 
funcionamento previstas na le gislação municipal.  
  
Art. 26  A fiscalização das medidas restritivas e suspensivas 
estabelecidas neste Decreto e das de mais normas Municipais de 
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do novo coronavírus (COVID -19), e, no que 
couber ao Município quanto a fiscalização e implementação das 
medidas legais estabelecidas pelo Estado do Rio Grande do Sul e pela 
União, serão, prioritariamente de competência e com poder de polícia 
administrativa:  
I - da Secretaria Munici pal da Saúde - SMS e de seus órgãos de 
Vigilância Sanitária;  
II – da Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Dese nvolvimento - SMICD no que respeitar às atividades industriais, 
de comércio e de serviços.  
  
Art. 27.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 28. Ficam revo gados os Decretos nºs 23 e 24 de 19 de março de 
2020.  
  
Art. 29.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e 
vigorará enquanto durar a situação de emergência, nos termos da Lei 
Federal nº 13.979, de 2020.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RI TA, aos vinte e 
três dias do mês de março do ano de dois mil e vi nte (23.03.2020).  
  
MARGARETE SIMON FERRETTI,  
Prefeita Municipal.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
MÁRIO DEMÉTRIO DA SILVEIRA RAMOS  
Secretário Municipal de Administração e Planejamento   
 
Publica do por:  
Leila Maria de Souza  
Código Identificador: BD99EE7A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE NOVO CABRAIS  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3702/2020  Abre Crédito Suplementar por Excesso de 
Arrecadação no Orçamento Vigente, Aut orizado pelo 
Inciso I, do Ar t. 7º da Lei Municipal Nº 2200, de 16 
de Dezembro de 2019  e dá Outras Providências.  
  
André de Lacerda, Prefeito Municipal de Novo Cabrais, Estado 
do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Muni cipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por Excesso de 
Arrecadação no valor de  R$-410,00 (Quatrocentos e dez Reais) na 
Lei Orçamentária Anual Exercício de 2020 , na seguin te classificação:  
Órgão: 06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 02 – GASTOS NÃO COMPUTADOS NO 
ENSINO  
Classif: 12.243.0006. 2.077 – MANUTENÇÃO PROGRAMA PDDE  
Fonte....: 1015 – FNDE - PDDE  
Conta: 418  
Elem. Desp: 3.3.90.30.0 0 – MATERIAL DE 
CONSUMO...................................... R$ - 410,00  
Art. 2º - Servirá de suporte para abertura do Crédito Suplementar 
autorizado no Artigo 1º , o EXCESSO DE ARRECADAÇÃO  
proveniente da seguinte fonte de recurso:  
  
ITEM  Fonte  DESCRIÇÃO D A FONTE DE RECURSOS  Valor  
1 1015  FNDE - PDDE  R$ - 410,00  
TOTAL DOS RECURSOS  R$ - 410,00  
  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 20 dias do mês de Março de 2020.  
  
ANDRÉ DE  LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publica do por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: E187ACE6  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3703/2020  
 
Abre Crédito Suplementar por Redução no 
Orçamento Vigente, Autorizado pelo Inciso I, do Art. 
7º da Lei Mun icipal Nº 2200, de 16 de Dezembro de 
2019  e dá Outras Providências.  
  
André de Lacerda, Prefeito Municipal de Novo Cabrais, Estado 
do Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com Inciso I, do Art. 7º  da Lei Municipal Nº 2200, de 
16 de Dezembro de 2019.  
D E C R E T A:  
Art. 1º  - Fica aberto CRÉDITO SUPLEMENTAR por redução no 
valor de  R$-15.000,00 (Quinze mil Reais) na Lei Orçamentária 
Anual Exercício de 2020 , na segui nte classificação:  
Órgão: 06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 03 – SMEC – MANUTENÇÃO DO DESPORTO 
E CULTURA  
Classif.: 13.392.0020.2 .120 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
ARTISTICAS E CULTURAIS  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Cód. da despesa: 451  
Elem. Despesa: 3.3.90.39.00.00 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS – PESSOA.................... R$ - 15.000,00  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 Art. 2º - Servirá de suporte para abertura d o Crédito Suplementar 
autorizado no Artigo 1º , a REDUÇÃO em igual montante da 
seguint e classificação orçamentária:  
Órgão: 06 - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO  
Unidade Orçament.: 03 – SMEC – MANUTENÇÃO DO DESPORTO 
E CULTURA  
Classif: 13. 392.0020.2.121 – MANUT. DO CALENDARIO DE 
EVENTOS  
Recurso: 0001 – RECURSO LIVRE  
Conta:  457 
Elem. Desp: 3.3.90.39.00 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 
– PESSOA JURÍDICA.................... R$ -15.000,00  
Art. 3º  - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publ icação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 20 dias do mês de Março de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jarbas Ivanês Deicke  
Código Identificador: CF9E6B64  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO MUNICIPAL Nº  3704/2020  
 
Altera o Decreto Munic ipal nº 3701/2020 de 20 de 
Março de 2020, que Declara estado de calamidade 
pública e dispõe sobre medidas para o e nfrentamento 
da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), no Município  de Novo 
Cabrais RS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS -RS, no uso das 
atribuições que lhe confere o Art. 57  da Lei Orgânica Municipal e;  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas q ue visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coron avírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergên cia 
de saúde pública  
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo c oronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, qu e regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas t emporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.128,  de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do sul,  
CONSID ERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fi m de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
D E C R E T A : Art. 1º  - O Decreto Municipal nº nº 3701/2020, d e 20 de Março de 
2020 , passa a vigorar com as seguintes alterações:  
… 
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
Art. 3º - Fica determinado o fec hamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
… 
IV – restaurantes, padarias e lancherias, desde que trabalhem sob tele -
entrega; (NR)  
… 
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais, desde que trabalhem sob regime de plantão e tele -entrega; 
(NR)  
VII – bancos, instituições financeiras e correspondentes 
bancários. (NR)  
… 
X – Lojas de Materiais de Construção, desde que trabalhem sob 
plantão e tele -entrega. (NR)  
XI – Distribuidora de Gás, desde que t rabalhem sob tele -entrega. (NR)  
XII – Construção Civil. (NR)  
… 
Seção I  
Do Comércio, Indústria e dos Serviços (NR)  
… 
Art. 5ºA  – Os estabelecimentos industriais adotem sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para 
reduzir fluxos , contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como 
implementarem med idas de prevenção ao contágio pelo COVID 19 
(novo coronavirus), disponibilizando material de higiene e orientando 
seus empregados de modo a reforçar a importância e a necessidade: 
(NR)  
I) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo de lavagem das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool gel 
setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; (NR)  
II) da manutenção da limpeza dos instrumentos de tr abalho; (NR)  
III) de não realizarem venda a varejo .(NR)  
… 
Seção II  
Dos Restaurantes, Padaria e Lancherias (NR)  
Art. 6º - Os estabelecimentos restaurantes, padarias e lancherias, 
deverão trabalhar sob regime de tele -entrega e adotar as seguintes 
medidas, cu mulativas: (NR)  
I) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo de lavage m das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool gel 
setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; e (NR)  
II) da manutenção da limpeza dos  instrumentos de trabalho; (NR)  
III – Revogado; (NR)  
IV – Revogado; (NR) 
V – Revogado; (NR)  
VI – Revogado; (NR)  
VII – Revogado; (NR)  
VII – Revogado; (NR)  
IX – Revogado; (NR)  
Parágrafo único . Revogado; (NR)  
DAS DEMAIS DISPOSIÇÕES  
Art. 2º  – Permanecem inalte radas as demais disposições do Decreto 
Municipal nº 3704/2020, de 20 d e Março de 2010.  
Art. 3º  - As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 4º  - Este Decreto ent ra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE NOVO CABRAIS  
Aos 23 dias do mês de Março de 2020.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 Publicado por:  
Jarbas Ivanê s Deicke  
Código Identificador: 9A0BD4EE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SUSPENSÃO DE EDITAL DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Novo Cabrais, Torna Público, que estará suspen dendo 
as seguintes licitações:  
  
MODALIDADE: Pregão nº 03/2020 - Tipo Presencial  
PROCESSO Nº: Processo nº 262/2020  
OBJETO: contratação de empresa para a eventual aquisição de 
material hidráulico para ser utilizado na manutenção das redes de 
abastecimento d o município de Novo Cabrais.  
  
MODALIDADE: Pregão nº 05/2020 - Tipo Presencial  
PRO CESSO Nº: Processo nº 270/2020  
OBJETO: contratação de empresa para o eventual fornecimento de 
tubos de concreto.  
  
ANDRÉ DE LACERDA, Prefeito Municipal de Novo Cabrais, no us o 
de suas atribuições legais e tendo em vista o Decreto Municipal nº 
3698/2020 de 17 de março de 2020 o Decreto Municipal nº 3701/2020 
de 20 de março de 2020 e o Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de 
março de 2020, comunica aos interessados a SUSPENSÃO dos 
processos acima mencionados, que ocorreriam no dia 30 de março e 
dia 02 e abril de  2020. Assim que esta situação normalizar a 
Administração irá informar as novas datas para a realização dos 
certames.  
Maiores informações pelos telefones (0xx51) 3616 -5010 e/ ou 5013 
(ramal 203), das 8 às 12, e das 13 às 17 horas, de segunda a sexta -
feira, ou ainda pelo e -mail: licita2@novocabrais.rs.gov.br.  
  
ANDRÉ DE LACERDA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan Lovato Maus  
Código Identificador: 6D0E1F72  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PALMITINHO  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
NOTA DE ESCLA RECIMENTO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 13/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 21/2020  
  
Prezados licitantes:  
  
O Município de Pa lmitinho vem por meio deste, informar e esclarecer, 
a seguinte informação:  
  
Quanto à Proposta de Preço, contida no envelope 01, item 5.,  do 
supracitado processo licitatório, as empresas participantes deverão 
apresentar junto a Declaração de Garantia de no  mínimo 12 (doze) 
meses, o certificado de Conformidade do INMETRO para o modelo 
especificado no edital, de acordo com a Portaria 105/2012  do Inmetro . 
Isto irá proporcionar uma competitividade mais justa entre os 
Licitantes, resguardando também o Município para que adquira 
produtos de qualidade.  
  
Deste modo, esta nota tem o objetivo de esclarecer quanto às 
exigências cobradas, ressaltando q ue tal esclarecimento não reflete no 
valor do objeto, e caso não ocorra a sua apresentação a empresa não 
será desclassi ficada, sendo assim, passa -se a ler tal informação em 
todo o edital. As demais cláusulas e condições do edital permanecem 
inalteradas. Se ndo que mais informações estão disponíveis no site 
palmitinho.atende.net.  
  
Palmitinho/RS, 23 de Março de 2020.  
  CAETA NO ALBARELLO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luan Carlos Polesso Gambin  
Código Identificador: F36E1C4D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PRE FEITURA MUNICIPAL DE  PARAÍ  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contrato Administrativo 060/2020. Objeto: Contratação horas de 
máquinas com operador para silagem. Contratada: Gabriela Koakoski 
Tomazoni. Valor: R$ 488,00 (quatrocentos e oitenta  e oito) por hora. 
Quantidade contratada: 50 horas. Pro cesso: Pregão Presencial nº 
28/2019.   
Publicado por:  
Críssia Kuyava Minozzo  
Código Identificador: 8C4FBA77  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
GABINETE DA PREFEITA  
DECRETO Nº 6.252, DE 20 DE MARÇ O DE 2020.  
 
Declara situação de emergência no Município de 
Pelotas e dispõe acerca de medidas temporárias para 
enfrentamento da emergência de saúde pública de 
abrangência internacional decorrente do novo 
Coronavírus (COVID -19), e dá out ras providências.  
  
A Prefeita de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
Considerando que a Organização Mundial de Saúde (OMS), em 11 de 
março de 2020, classificou a disseminação do  coronavírus (COVID -
19) como pandemia, significando o risco potencial da doença 
infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 
limitando a locais que já tenham sido identificados como de 
transmissão comunitária;  
  
Considerando o dispost o na lei federal n°  13.979, de 06 de fevereiro 
de 2020 que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do coronavírus (COVID -19); 
  
Considerando o decreto n° 55.128 publicado em 19 de ma rço de 2020, 
exarad o pelo governador do estado, declarando estado de calamidade 
pública em todo o território do estado do rio grande do sul, para fins 
de prevenção e enfrentamento à epidemia de coronavírus (COVID -
19); 
  
Considerando a ratificação das medid as extraordinárias contidas nos 
decretos municipais 6.249 de 17 de março de 2020 e o 6.251 de 19 de 
março de 2020;  
  
Considerando que a situação demanda o urgente emprego de medidas 
de prevenção, controle e contenção de riscos, objetivando minorar os 
danos  à saúde pública, a  fim de evitar a disseminação da doença no 
Município de pelotas,  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1°  Fica decretada situação de emergência no Município de 
Pelotas, para enfrentamento da crise de saúde pública de importância 
internacional decorren te da pandemia causada pelo novo coronavírus 
(Covid -19). 
  
CAPÍTULO I  
DAS MEDIDAS EXTRAORDINÁRIAS  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 Art. 2º  Para o enfrentamento da situação de emergência declarada no 
presente De creto, ficam estabelecidas as seguintes medidas de caráter 
extraordinário:  
  
I - poderão ser requisitados bens e serviços de pessoas naturais e 
jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de 
indenização justa;  
  
II - nos termos do art. 24, da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, fica autorizada a dispen sa de licitação, no âmbito da 
administração pública direta e indireta, para aquisição de bens e 
serviços destinados ao enfrentamento da emergência.  
  
CAPÍTULO II  
DAS AÇÕES ORGANIZ ACIONAIS NA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA  
  
Seção I  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 3º Fica suspenso o atendimento presencial do público externo 
pelo prazo de 30 (trinta) dias, excetuando -se serviços prestados por 
profissionais de saúde, segurança pública, assist ência social e 
atividades essenciais, objetivando reduzir a aglomeração de pe ssoas 
nos locais de atendimento, em função da maior probabilidade de 
contágio pelo coronavírus.  
  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialme nte, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmen te, se realizar através de agendamento 
individual em caso de necessidade.  
  
Seção II  
Das Medidas Administrativas  
  
Art. 4º  Os gestores públicos da administração pública direta e i ndireta 
do município de Pelotas deverão adotar as seguintes medidas:  
  
I - promover o adiamento das reuniões, sessões e audiências que 
possam ser postergadas, ou realizá -las, caso possível, por meio 
remoto;  
  
II - fixar, pelo período de emergência, condições mais restritas de 
acesso aos prédios municipais, observadas as peculiarida des dos 
serviços prestados, limitando o ingresso às pessoas indispensáveis à 
execução e fruição dos serviços, e pelo tempo estritamente  necessário;  
  
III - disponibilizar canais telefônicos ou eletrônicos de acesso aos 
interessados, como alternativa para e vitar ou reduzir a necessidade de 
comparecimento pessoal nas unidades de atendimento;  
  
IV - promover a reorganização da jornada de tra balho dos servidores, 
permitindo que o horário de entrada ou saída, ou ambos, recaiam fora 
dos horários de pico de afluên cia ao sistema de transporte público.  
  
Parágrafo único. Fica determinado ao gestor de cada unidade a 
redução de carga horária de seus servidores e a execução das 
atividades em regime de plantão e/ou turmas de revezamento, exceto 
para os da servidores saúd e, segurança pública, assistência social e 
atividades essenciais.  
  
Seção III  
Dos Servidores Públicos  
  
Art. 5º  A Secretaria de Adminis tração e Recursos Humanos (SARH) 
receberá, exclusivamente, no formato digital, atestados de afastamento 
gerados por motiv o de saúde enquanto perdurar o estado de 
emergência em decorrência do coronavírus (Covid -19). 
  
Parágrafo único. O servidor ou empregad o público deverá encaminhar 
o atestado de afastamento em formato digital no prazo de até 02 (dois) 
dias contados da data da sua emissão, para o endereço eletrônico 
dsst.sarh@pelotas.rs.gov.br, descrevendo seus dados funcionais.  
  Art. 6º  O parágrafo único do art.10 do Decreto n.º 6.249, de 17 de 
março de 2020, passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
“Art.10 […]  
  
Parágrafo  único. A comprovação de afastamento dos servidores e 
empregados públicos portadores de doenças respiratórias ou 
imunodeprimidos, e os portadores de doenças que por recomendação 
médica, devam ficar afastados do trabalho, ocorrerá mediante 
autodeclaração, n a forma do Anexo I, encaminhada para a Secretaria 
de Administração e Recursos Humanos, por meio do endereço 
eletrônico sarh.rh@pelotas. rs.gov.br, a ser validado conforme seu 
histórico de saúde laboral junto à SARH. (NR).”  
  
Art. 7º  Aqueles que tenham conta to ou convívio direto com caso 
suspeito ou confirmado de coronavírus (Covid -19) deverão 
encaminhar a autodeclaração, para fins de afast amento, na forma do 
Anexo II, para a Secretaria de Administração e Recursos Humanos, 
por meio do endereço eletrônico sarh .rh@pelotas.rs.gov.br.  
  
Art. 8º  Os estagiários ficam dispensados das atividades presenciais, 
de forma temporária, a partir de 23/03/2020, sem prejuízo no 
pagamento da bolsa -auxílio.  
  
Art. 9º  Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrôn ico da efetividade na administraç ão direta e indireta.  
  
Art. 10  Ficam vedadas novas nomeações de servidores efetivos ou 
temporários e suspensos os prazos para posse, cujas convocações 
tenham sido publicadas anteriormente a este Decreto, salvo para 
funções  consideradas essenciais para o e nfrentamento da pandemia de 
coronavírus, atendendo o plano de contingenciamento municipal.  
  
Art. 11  O servidor ou empregado público afastado em razão das 
hipóteses trazidas no Decreto n.º 6.249, de 17 de março de 2020 e, 
neste Decreto, não terá prejuízo remuneratório, desde que observados 
os procedimentos previstos.  
  
CAPÍTULO III  
DOS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS  
  
Seção I  
Das Suspensões  
  
Art. 12  Ficam suspensos os  prazos de sindicâncias, os processos 
administrativos disc iplinares, inquéritos administrativos, os prazos 
para interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito municipal, bom como os prazos para 
atendimento da Lei de Acesso à Informação.  
  
Seção II  
Das Prorrogações  
  
Art. 13  Os convênios, as parcerias e os instrumentos congêneres 
firmados pela administração pública municipal, na condição de 
proponente, ficam com sua vigência prorrogada, de ofício, pelo prazo 
de trinta dias, bem como os contratos temporários, na medida da 
necessidade da Poder Público.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS RESTRIÇOES  
  
Art. 14 Fica determinado o fechamento do comércio em geral no 
município de Pelotas, à exceção de farmácias, postos de combustíveis, 
supermerc ados, açougues e todo estabelecimento que comercialize 
produtos alimentícios de primeira necessidade.  
  
Parágrafo único. Fica autorizado o funcionamento, em regime de 
plantão, das revendas de máquinas e veterinárias, visando o 
atendimento à safra e a produ ção em curso.  
  
Art. 15  Ficam interditadas as praias da La go dos Patos no âmbito do 
município de Pelotas.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              101 CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 16 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de trinta dias.  
  
Gabinete da Prefeita de Pelotas, em 20 de março de 2020.  
 
PAULA  SCHILD MASCARENHAS   
Prefeita  
  
Registre -se. Publique -se. 
 
ABEL DOURADO   
Secretário de Governo  
  
ANEXO I DO DECRETO Nº 6.252, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
AUTODECLARAÇÃO DE SAÚDE  
  
Eu, _____________ , RG nº __________, CPF nº __________ declaro 
para fins específ icos de atendimento ao disposto no Decreto nº 
xxxx/2020, de XX de março de 2020, que devo ser submetido a 
isolamento por meio trabalho remoto em razão de doença preexistente 
crônica ou grave ou  de imunodeficiência, com data de início 
_______________, e enq uanto perdurar o estado de emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus.  
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestação de informação falsa 
me sujeitar á às sanções penais e administrativas previstas em Lei.  
  
ANEXO  II DO DECRETO Nº 6.252, DE 20 DE MARÇO DE 
2020.  
AUTODECLARAÇÃO DE CUIDADO E COABITAÇÃO  
  
Eu, ______________, RG nº ___________, CPF nº _________ 
declaro para fins específicos de atendimento ao  disposto no Decreto 
xx de xx de março de 2020, que em razão de  ter sob meu cuidado uma 
ou mais pessoas com suspeita ou confirmação de diagnóstico de 
infecção por COVID -19, bem como coabitar na mesma residência que 
esta pessoa, devo ser submetido a isolame nto por meio trabalho 
remoto com data de início _______________ , enquanto perdurar o 
estado de emergência de saúde pública de importância internacional 
decorrente do coronavírus.  
  
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestação de informação falsa 
me sujeitará às sanções penais e administrativas previstas em Lei.  
 
Publicado por:  
Liara Souza Mattei  
Código Identificador: FB3CE232  
 
INSTITUTO DE PREVIDÊ NCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS MUNICIPAIS DE PELOTAS  
PORTARIA Nº 06/2020  
 
A DIRETORA PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS DE PELOTAS – 
PREVPEL – no uso das atribuições que lhe conferem o art. 16 da Lei 
Municipal nº 4.457 de 19 de dezembro de 1999 e o art. 8º Decreto 
Municipal nº 4.136 de 1º de dezembro de 2000, CONSIDERANDO a 
necessidade urgente de implantação de medidas de prevenção e 
enfrentamento à epidemia de coronavírus (Covid -19) objetivando 
minorar os danos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da 
doença;  
R E S O L V E:  
Art. 1º  Esta Portaria dispõe acerca de medidas temporárias para 
enfrentamento da emergência de saúde pú blica de importância 
internacional decorrente do novo coronavírus (COVID -19), no âmbito 
do Instituto de Previdência dos Servidores Públicos Municipais de  
Pelotas – PREVPEL.  
CAPÍTULO I  
ATENDIMENTO AO PÚBLICO  
  
Art. 2º  Não haverá atendimento presencial ao pú blico no PREVPEL.  Art. 3º O atendimento será realizado exclusivamente de forma 
remota, por meio de telefone, correio eletrônico ou WhatsApp.  
Carteiras do  FAM  
Art. 4º A solicitação de carteiras do Fundo de Assistência Médica – 
FAM (novas ou 2ª via) deverá s er encaminhada para o endereço 
eletrônico fam_atendimento@hotmail.com, com os seguintes 
documentos anexados à respectiva mensagem eletrônica:  
I – Para o servidor titular:  
a) Três últimos contra cheques;  
b) Carteira de Identidade – CI; 
c) Cadastro de Pessoa  Física – CPF;  
d) Fotografia atual.  
II – Para dependente cônjuge  
a) Certidão de Casamento atualizada (emitida a no máximo 30 dias);  
b) Cadastro de Pessoa  Física – CPF;  
c) Fotografia atual.  
III – Para o dependente filho ou equiparado:  
a) Certidão de nascime nto atualizada para maiores de 16 anos de 
idade;  
b) Certidão de nascimento ou Carteira de Identidade para menores de 
16 anos de idade;  
c) Cadastro de Pes soa Física – CPF;  
d) Foto atualizada, para dependentes a partir de 05 anos de idade.  
§ 1º Para solicita r carteira do FAM para companheiro, o servidor 
deverá manter contato por telefone com o PREVPEL para receber 
orientação sobre como proceder.  
§ 2º Concluí da a confecção da carteira, o solicitante será comunicado 
para providenciar sua retirada na sede do PRE VPEL, mediante 
resposta na mesma mensagem eletrônica que encaminhou a 
solicitação.  
Art. 5º As carteiras com validade vencida serão aceitas nos 
atendiment os dos credenciados, com validação do servidor através do 
registro no Sistema Biométrico do BIOSIFAM.  
Parágrafo único. Na impossibilidade de utilização do BIOSIFAM, o 
usuário poderá assinar a planilha de atendimento.  
Certidão Negativa de Débito – CENED  
Art. 6º A solicitação de Certidão Negativa de Débito – CENED – 
deverá ser encaminhada para o endereço elet rônico 
fam_atendimento@hotmail.com.  
§ 1º A expedição da CENED dependerá da devolução ao PREVPEL 
das carteiras do FAM, do servidor e de seus dependentes, bem como 
da quitação de eventuais débitos do servidor com o FAM.  
§ 2º  Na hipótese de perda ou extravio da carteira do FAM é 
indispensável a apresentação da respectiva certidão de ocorrência.  
§ 3º Concluída a confecção da CENED, a mesma será encaminhada 
para o endereço eletrônico do qual partiu a solicitação.  
Consignações  
Art. 7º Pedidos de autorizações para  liberações de empréstimos 
consignados em folha de pagamento deverão ser requeridos através de 
e-mail, ao endereço eletrônico prevpel.previdencia@pelotas.rs.gov.br  
Parágrafo único.  A autorização será encaminhada ao requeren te 
mediante resposta na mesma men sagem eletrônica que apresentou o 
requerimento.  
Contracheques  
Art. 8º Os contracheques de aposentados e pensionistas estarão 
disponíveis no site da Prefeitura Municipal na internet no endereço 
eletrônico http://site.pelotas.com.br/portaldo servidor/login.p hp. 
Informe de Rendimentos para Declaração de Imposto de Renda  
Art. 9º  Aposentados e pensionistas devem solicitar informes de 
rendimentos para de claração do imposto de renda através do endereço 
eletrônico prevpel.previdencia@pelotas.rs.gov.br. O documento será 
encaminhado em arquivo PDF para o mesmo endereço eletrônico 
através do qual foi solicitado.  
Solicitações de orçamentos para órteses e prótes es 
Art. 10.  Solicitações de orçamentos para órteses e próteses feitas pelo 
servidor deverão ser encaminhadas po r e-mail para o endereço 
eletrônico fampelotas@hotmail.com.  
Parágrafo único.  Após a análise do FAM quanto a valores e 
viabilidade de liberação do  respectivo orçamento, este será respondido 
para o endereço eletrônico da solicitação.  
  
CAPÍTULO II  
ATENDIMENT O AOS PRESTADORES DE SERVIÇOS  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              102 Solicitações de guias ambulatoriais e de internações  
Art. 11. As solicitações de guias ambulatoriais e de interna ções 
deverão ser enviadas pelo profissional solicitante por e -mail para o 
endereço eletrônico fampelotas@hotmai l.com.  
  
Parágrafo único.  As guias ambulatoriais e hospitalares deverão ser 
enviadas com o preenchimento de todos os campos necessários 
(códigos da tabela CBHPM, carimbos, assinaturas) requisição do 
médico, cópia da Nota Fiscal do material utilizado, deven do esses 
documentos ser escaneados e enviados, sempre no primeiro dia útil de 
cada mês, para o endereço eletrônico fampelotas@hotmail.com.  
  
Enca minhamento de faturas  
Art. 12. As faturas referentes aos serviços prestados, contendo a 
discriminação do tipo d e serviço, quantidade, valor e período a que se 
referem, deverão ser enviadas para o endereço eletrônico 
prevpel_fam@hotmail.com  
Art. 13. A docum entação comprobatória do valor da fatura, para 
conferência, deverá ser remetida ao PREVPEL, em data posterior, a 
combinar.  
Informe de Rendimentos para Declaração de Imposto de Renda - 
Credenciados PF e PJ  
Art. 14. Comprovantes de rendimentos referentes a s erviços prestados 
no exercício de 2019, deverão ser solicitados pelo endereço eletrônico 
prevpel_fam@hotmail.co m . O documento será encaminhado em 
arquivo PDF para o mesmo endereço eletrônico através do qual foi 
solicitado.  
CAPÍTULO III  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Outros atendimentos  
Art. 15. Atendimentos relacionados a assuntos não especificados nos 
Capítulos I e II serão feitos pelo telefone (53) 3305 1632 ou pelo 
WhatsApp (53) 9811 43497 (Previdência) e (53) 99173 -4478 (Fundo 
de Assistência Médica).  
Art. 16. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de trinta dias.  
  
Gabinete da Pre sidência, em 23 de março de 2020.  
  
BERENICE MARTINEZ NUNES  
Diretora Presidente PREVPEL  
Publicado por:  
Fernanda Lucena Jeziorski  
Código Identificador: 2E9FE158  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE QUEVEDOS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE OBRAS E S ERVIÇOS 
PÚBLICOS  
TOMADA DE PREÇOS 01/2020 - EDITAL RET IFICADO, 
NOVA DATA DE ABERTUR A - OBRA DE PAVIMENT AÇÃO 
DA RUA ARLINDO RODRI GUES DA LUZ.  
 
O MUNICÍPIO DE QUEVEDOS - RS, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrita no CNPJ sob n º 94.444.122/0001 -10, com 
sede à rua Humaitá, nº 6 9, em Quevedos -RS, CEP 98.140 -000, neste 
ato representado pela Prefeita do Município, na forma da Lei, Neusa 
dos Santos Nickel, torna público, que a Comissão de Licitações 
designada pela Portaria Municipal de nº 617/2020, r eceberá a 
documentação e proposta s para EMPREITADA GLOBAL PARA 
EXECUÇÃO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO DA RUA 
ARLINDO RODRIGUES DA LUZ, NA CIDADE DE 
QUEVEDOS, NO TOTAL DE 1.256 M², CONFORME 
PROJETO E DEMAIS ANEXOS DO EDITAL , que acontecerá no 
dia 13/04/2020 às 10 :00 horas . EDITAL DA TOMADA DE 
PREÇOS Nº 01/2020 - RETIFICADO disponível no site do 
Município www.quevedos.rs.gov.br, clicar em Licitações – Tomada 
de Preços.  
  
Quevedos, RS, 23 de março de 2020.  
 
  NEUSA DOS SANTOS NICKEL  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Alcemar Quevedo de Moraes  
Código Identificador: C9711C92  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
DECRETO DE SITUAÇÃO DE CALAMIDADE  
 
DECRETO Nº 20, DE 22 DE MARÇO DE 2 020. 
  
DECRETA SITUAÇÃO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA EM TODO O TERRITÓRIO DO 
MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO SUL, EM RAZÃO 
DA NECESSIDADE DEPREVENÇÃO 
E ENFRENTAMENTO ÀPANDEMIA CAUSADA 
PELO NOVO CORONAVÍRUS (COVID -19). 
  
A Sra.ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO,Prefeita de 
Rosá rio do Sul,localizado no Estado do Rio Grande do Sul, uso de 
suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município e, 
tendo em vista o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020,  
CONSIDERANDO o Decreto de Calamidade Pública exarado pelo 
Governo Federal e decreto de Calamidade Púbica do Governo 
Estadual (Decreto nº 55.128 de 19/03/2020);  
CONSIDERANDOas recomendações emitidas pelo Comitê técnico de 
Enfrentamento e Combate ao C oronavírus (COVID - 19) de Rosário 
do Sul, na Ata nº0 5, datada de 20/03/2020;  
CONSIDERANDO a necessidade de complementar os Decretos 
Municipais nº 18 e 19, datados de 17/03/2020 e 19/03/2020;  
CONSIDERANDO que o município apresenta aproximadamente 30% 
da pop ulação rosariense (IBGE/2010) de idosos,e, portanto,  população 
de risco;  
CONSIDERANDO a insuficiência de condições estruturais, físicas, de 
materiais e insumos para atender uma possível demanda decorrente da 
pandemia provocada pelo novo Coronavírus;  
CONSID ERANDO que o Município encontra -se em zona de 
fronte ira, sem condições de controle e fiscalização quanto aos 
estrangeiros que entram e saem do seu território e;  
CONSIDERANDO que os danos e prejuízos causados pela pandemia 
do novoCoronavírus não são superáv eis e suportáveis pelo governo 
local e o restabeleci mento dasituação de normalidade depende da 
mobilização e da ação coordenada das três esferas de governo e de 
toda a sociedade mundial, face a necessidade de isolamento da 
população para conter a propagaçã o e contágio pelo novo 
Coronavírus, resolve:  
D E C R  E T A: 
Art. 1º Fica declarado estado de CALAMIDADE PÚBLICA em todo 
o território do Município de Rosário do Sul para fins de prevenção e 
de enfrentamento à pandemia causada peloCoronavírus (COVID - 19). 
  
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO SUL 
  
2 
Parágrafo Único – As autoridades públicas, os servidores e os 
cidadãos deverão adotar todas as medidas e as providências 
necessárias para fins de prevenção e deenfrentamento à pandemia 
causada pel oCoronavírus (COVID - 19), observando ao disposto nes te 
Decreto e, naquilo que não conflitar, os Decretos Municipais nºs 18, 
de 17/03/2020 e 19, de 19/03/2020.  
Art. 2º - Ficam determinadas, pelo prazo de 07 (sete) dias, 
prorrogáveis, no território domunicíp io de Rosário do Sul, as 
seguintes medidas:  
I – a proibição de:  
a) realização de eventos e de reuniões de qualquer natureza, de caráter 
público ou privado, cursos presenciais, independentemente da 
realização ocorrer em local aberto, fechado, inclusive resi dências, que Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              103 tenham aglomeração, de forma independen te da sua característica, 
condições ambientais, tipo do público, duração e tipo do evento;  
b) atividades, funcionamento e abertura de quaisquer estabelecimentos 
comerciais e serviços privados não essencia is, como, por 
exemplo,academias, espaços de “lanhous e” e “cibers café”, plantões 
de bebidas, lojas de conveniência, salões de beleza, barbearias e afins, 
CTG´s, exposições, congressos, seminários, galerias de lojas, 
comércio em geral”;  
c) entrada de novos hóspedes no setor hoteleiro, pensões e 
hospedagens a fins; 
d) atividades em casas noturnas, pub’s, bares noturnos, boates e 
similares;  
e) funcionamento de espaço de jogos (esportes coletivos em espaços 
públicos e privados);  
f) atividades em estabelecimentos  culturais, como bibliotecas e 
museus;  
g) atividades  em centros de treinamentos, clubes sociais e clubes 
deserviços;  
h) quaisquer eventos em locais abertos ou fechados, em espaços 
públicosou privados, independente de suas características, condição 
ambienta l, tipo de público,duração, tipo e modalidade, tais como 
aniversários, casamentos, formaturas,confraternizações entre amigos 
ou qualquer tipo de encontro;  
i) expedição e novos alvarás de autorização para eventos;  
j) atividades nos Centros de Formação de Condutores;  
l) atividades de “Mototáxi”;  
m) entrada no  Município de Rosário do Sul de vans, microônibus e 
congêneres de turismo, considerando o alto índice d e disseminação do 
coronavírus (COVID - 19). 
§1º – Excetuam -se da aplicação da alínea “a” do presente artigo aos 
membros do Comitê técnico de Enfrentamento  e Combate ao 
Coronavírus (COVID - 19) e aos profissionais da saúde que estão 
envolvidos no combate da p andemia, desde que cumpridos os 
protocolos vigentes estabelecidos pelas autoridades santiárias;  
§2º As atividades de ferragens, lojas de materiais de con strução, lojas 
de materiais de informática (cujo ramo exclusivo seja da tecnologia da 
informação),resta urantes, bares, cafés, lanchonetes, sorveterias, 
poderão funcionar através de pedidos realizados pelo meio de 
“delivery”, tele -entrega e busca no local ( entrega na porta do 
estabelecimento)  
§3º - Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao público, 
realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não gerarem a 
aglomeração de mais de  1 (uma) pessoa a cada 4m² (quatro metros 
quadrados).  
§4ºSerá considerado, nos termos do §3º do Art. 3º  da Lei Federal nº 
13.979, de 06 de fevereiro de 2020, falta justificada ao serviço público 
ou à atividade privada, o período de ausência decorrente das medidas 
previstas neste artigo.  
  
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO SUL  
  
3 
Art. 3ºFi ca determinado o fechamento dos centros e estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção dos seguintes que são 
consideradosessenciais:  
I – Tratamento e abastecimento de água;  
II- Geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, g ás e 
combustíveis;  
III- Assistência Médica e Hospitalar;  
IV- Distribuição e comercialização de medicamentos, materiais de 
higiene, limpeza e gêneros alim entícios, tais como farmácias, 
supermercados, mercados, mini mercados e mercearias, açougues e 
padarias  e congêneres;  
V- Serviços funerários;  
VI- Captação e serviços de esgoto, coleta e transporte de lixo;  
VII- Telecomunicações;  
VIII- Processamento de dado s ligados a serviços essenciais;  
IX- Segurança Privada;  
X- Limpeza da cidade;  
XI- Serviços de manutençã o de elevadores e serviços essenciais;  
XII- Operação de manutenção de ruas, pontes e estradas rurais;  
XIII- Imprensa;  XIV- Unidades de saúde;  
XV- Clínica s Veterinárias e Agropecuárias;  
XVI – Transporte Público Coletivo;  
XVII – Serviço de Trânsito;  
XVIII – Serviços de Saúde;  
XIX – Conselho Tutelar;  
XX – Defesa Civil do Município;  
XXI – bancos, instituições financeiras, cooperativas, lotéricas e 
congêneres;  
XXII – Serviços essenciais definidos por normativa da União e do 
Estado.  
XXIII – Oficinas mecânicas e borracharias.  
§ 1ºFica autorizado o funcionamento dos empreendimentos previstos 
neste artigo nos centros comerciais, que poderão atender ao público 
nos ho rários das 10 (dez) horas às 18 (dezoito) horas.  
§ 2º Os estabeleci mentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida do 
possível , aglomeração de pessoas.  
§ 3º Os estabelecimentos não listados nes te artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calamidade públic a. 
§ 4ºO fechamento dos estabelecimentos comerciais se dará a parti r das 
00h00min de segunda -feira, dia 23.03.2020, pelo prazo de setedias, 
podendo ser prorrogado caso seja necessário.  
§5ºO Poder Executivo Municipal e o Comitê técnico de 
Enfrentamento e Co mbate ao Coronavírus (COVID - 19) de Rosário 
do Sulpoderão, a qualqu er tempoconsiderar outros serviços públicos 
ou privados como Essenciais;  
Art. 4º O funcionamento dos estabelecimentos previstos no art. 3º 
deste Decreto deve ser realizado com equipes reduz idas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
Art. 5º Os fornecedores e comerciantes devem estabelecer limites 
quantitativos para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higiene e à 
alimen tação sempre que necessário para evitar o esvaziamento do 
estoque d e tais produtos:  
I - os estabelecimentos comerciais autorizados a funcionar durante o 
período deste Decreto, devem limitar o acesso para os clientes, de 
forma a manter a distância entre as pessoas e evitar aglomerações;  
  
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
MUNICÍ PIO DE ROSÁRIO DO SUL  
  
4 
II – os supermercados, mercados, mini mercados e mercearias deverão 
somente autorizar a entrada de pessoasdevidamente higienizados, 
preferencialmente com álcool ge l 70% (setenta por cento);  
III – os caixas de supermercados e merca dos deverão estar 
posicionados intercalados.  
IV – os estabelecimentos deverão manter a higienização constante nas 
superfícies de toque e pontos de contato com as mãos (corrimão, de 
escadas,  trinco de portas, carrinhos de compras, cestas, quaisquer 
superfíc ies e demais ambientes internos),  
preferencialmente com álcool gel 70% (setenta por cento) e/ou 
hipoclorito de sódio a 2% (água sanitária) ou outra substância de 
limpeza que garanta a efeti vidade sanitária;  
V – As farmácias, drogarias,mercados, supermercad os, mini mercados 
e mercearias deverão manter os preços deálcool gel, máscaras e luvas, 
no mínimo de acordo com a média dos últimos seis meses oua preço 
de custo, sob pena de receber notifi cação extrajudicial do Município 
através doórgão de proteção ao con sumidor, com encaminhamento das 
notícias de práticas abusivasao Ministério Público Estadual.  
Art. 6º - O Município, limitadamente ao indispensável à promoção e a 
preservação da saúde pública  no enfrentamento à pandemia causada 
pelo Coronavírus (COVID - 19), 
mediante ato fundamentado do Secretário Municipal de Saúde, 
observados os demais requisitos legais, poderá:  
I - requisitar bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em 
especial de m édicos e outros profissionais da saúde e de fornecedores 
de equipam entos de proteção individual (EPI), medicamentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se fizerem 
necessários;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              104 II – importar produtos sujeitos à vigilância sanitária sem re gistro na 
ANVISA, desde que registrados por autoridade sanitária estrangeira e 
estejam previstos em ato do Ministério da Saúde;  
III – convocar todos os profissionais da saúde, servidores ou 
empregad os públicos da administração municipal, bem como os 
presta dores de serviços de saúde, em especial aqueles com atuação nas 
áreas vitais de atendimento à população, para o cumprimento das 
escalas preestabelecidas pela Secretaria de Saúde;  
IV – realizar contr atação emergencial de empregados públicos, para 
atendernec essidade emergencial e temporária dos serviços essenciais, 
limitados aos serviços desaúde e de assistência social, com dispensa 
de concurso público e processo seletivo.  
Parágrafo Único - Na hipótese do inciso I deste artigo, será assegurado 
o pagamento post erior de justa indenização.  
Art. 7º -Os serviços essenciais privados devem adotar sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para 
reduzir fluxos, contatos e aglomerações  de trabalhadores, bem como 
implementar medidas de prevenç ão ao contágio pelo Coronavírus 
(COVID - 19), disponibilizando material de higiene e orientando seus 
empregados de modo a reforçar a importância e a necessidade:  
I - da adoção de cuidados pessoais, s obretudo da lavagem das mãos, 
da utilização de produtos as sépticos durante o trabalho, como álcool 
em gel setenta por cento,e da observância da etiqueta respiratória;  
II - da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho;  
III – uso de EPIs, especialme nte de luvas, nos funcionários quetratam 
com a circulação de dinheiro.  
Parágrafo Único. A lotação não poderá exceder a 50% da capacidade 
máxima prevista no alvará de funcionamento ou no PPCI, bem como 
de pessoas sentadas.  
Art. 8º - A fiscalização quanto a o cumprimento das proibições e das 
determinações de que tr atam este decreto e os demais, ficará a cargo 
de todos os órgãos de fiscalização do  
  
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO SUL  
  
5 
Município, inclusive, dos órgãos de fiscalização ext erna, tais como 
Polícia Civil, Brigada Militar, Ministério  Público, Polícia Rodoviária 
Federal e Exército cuja atuação deverá ser organizada de forma 
intersetorial, sob a coordenação da Secretaria de Saúde do Município, 
conforme Art. 6º da Portaria Intermi nisterial nº 05, de 06 de fevereiro 
de 2020.  
§ 1º - As den úncias relativas ao descumprimento do presente Decreto 
devem ser realizadas através dos telefones (55) 3231 -3067, (55) 3231 -
2844 de segunda a sexta -feira, no horário das 7h ás 13h. A partir das 
13h e, aos sábados e domingos, as denúncias devem ser realizad as 
pelo telefone disponibilizado pela Secretaria de Saúde, que divulgará  
o mesmo através das redes sociais e sítio oficial do Município, bem 
comopara o telefone 190 (Brigada Militar).  
§ 2º - Em caso  de descumprimento do presente Decreto, será aplicado 
àpessoa física multa administrativa de20 “URM”, e para pessoa 
jurídica multa de 100 “URM”, que será duplicada em casode 
reincidência.  
§ 3º - As denúncias não devem ser realizadas para o telefone 
disponi bilizadopela vigilância epidemiológica (55) 99206 -4333, o 
qual é usado exclusivamente, para atendimento dasecretaria da saúde 
no atendimento e orientação de casos suspeitos de contágio pelo 
novoCoronavírus.  
Art. 9º - O Município, através da Secretaria de S aúde, sempre que 
necessário, solicitará o auxílio de força  policial para o cumprimento 
do disposto neste Decreto.  
Art. 10 – Permanecem inalteradas, no que não conflitar com este 
decreto, as determinações constantes nos Decretos Municipais nºs 18, 
de 17/03/ 2020 e 19, de 19/03/2020.  
Art. 11 - Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pela Prefeita Municipal E Comitê técnico de 
Enfrentamento e Combate ao Coronavírus (COVID - 19) de Rosário 
do Sul.  
Art. 12 – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade p elo prazo de trinta dias, podendo ser prorrogados.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL, 
em 22 de Março de 2020.   ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES  
Responsável Pelo Expediente Interno da Secretaria  
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: 16BB63AD  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA BÁRBARA DO  SUL  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Torno público que estará sendo licitado, através do Processo 
Licitatório n° 16/2020 , na modalidade Pregão Eletrônico nº 
10/2020 , no tipo menor preço  por ITEM. Objeto: Registro para 
Aquisição de Cestas Básicas . Início das Propostas: 07:59h do dia 
25/03/2020 até às 07:59h do dia 07/04/2020. Início da sessão 
Pública: às 08hs do dia 07/04/2020 , todos via portal 
www.portaldecompraspublicas.com.br, no horár io de Brasília – DF. O 
Edital e informações complementares encontram -se a disposição dos 
interessados, junto à Comissão de Lic itações, sito a Av. Eduardo de 
Brito, 101, Fone: 0xx 55 3372 3200, no horário de expediente e nos 
Sites www.portaldecompraspublica s.com.br e 
www.santabarbaradosul.rs.gov.br.  
  
Santa Bárbara do Sul, RS 23/03/2020.  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito Munici pal 
Publicado por:  
Éber Ribeiro Feller  
Código Identificador: 28219262  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA MARGARIDA DO 
SUL  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
ATA DE REGISTRO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2020  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria 
Municipal de Administração e Fazenda, torna público os preços 
registrados no Pregão Presencial 008/2020 para Registro de Preços – 
tipo menor preço, para aquisição de Material Elétrico. Ata de Registro 
de Preços 003/2020 assinada  em 23/03/2020 encontrasse publicada na 
integra no site www.santamargaridadosul.rs.gov.br. Vi gência: 
23/03/2020 a 23/03/2021.  
  
Santa Margarida do Sul, 24 de março de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fabiana Faria Sald anha Vieira  
Código Identificador: 8844542D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DA BOA V ISTA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 230/2020  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Esta do do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE à Servidora  CAROLINA SANTOS DE FREITAS,  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              105 Matrícula 3547 -5, Agente Comunitário, Classe A, Padrão 4, Licença 
Saúde de 17.03.2020 a 30.03.2020,  14 (dias) , conforme artigo 210, 
211 da Lei Municipal n° 514/92.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipa l de A dministração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: 969298BC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA 231/2020  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado  do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE ao Servidor ROBERTO DUTRA BATISTA, Matrícula 
2525 -7, Operário, 30 (trinta) dias, de Licença Prêmio por assiduidade , 
nos termos do artigo 112 da Lei Mun icipal 514/92, de 24.03.2020 a  
22.04.2020, referente ao período aquisitivo 27.10.2008 a 26.10.2013.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: F4F0B2B2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE CANCELAMENT O DE LICITAÇÃO  
 
AVISO DE LICITAÇÃO E CANCELAMENTO  
O Prefeito Municipal de Santana da Boa Vista -RS torna público o 
CANCELAMENTO  do PREGÃO PRESENCIAL - 009/2020. 
MOTIVO:  Pandemia do Coronavírus;,. Ma iores informações pelos 
sites www.portaldecompraspublicas.com.br ou 
www.santanadaboavista.rs.gov.br e no setor de licitações no horário 
das 8 às 14 horas , ou pelo fone (53) 3258 -1350, ramal 236.  
  
SALA DE LICITAÇÕES, em 23 de Março de 2020.  
  
ARILTON DE O LIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: 49AC68ED  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº . 3.118 DE 20 DE MARÇ O DE 2020 -REEDITADO.  
 
Declara estado de calami dade pública e dispõe sobre 
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID -19), no Município de  Santana da Boa Vista -
RS. 
  O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VISTA, 
Arilton de Oliveira Freitas, no uso das atribuições que lhe confere a 
Lei Orgânica Municipal e  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante polít icas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a emer gência em saúde pública de imp ortância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas pa ra enfrentamento da emergência  
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coro navírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em sa úde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urg ente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERANDO a recomendação do Ministério Publico Estadual.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Municíp io de 
Santana da Boa Vista, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo mesmo período que perdurar a 
calamidade pública no Estado do Rio Gr ande do Sul, conforme 
Decreto Estadual nº 55.128, de 28 de março de 2020.  
Art. 2º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
§ 1º Determina -se o isolamento social de todos os ha bitantes do 
Município, só pode ndo haver circulação de pessoas para providências 
relativas à subsistência própria e de suas famílias, para consumo de 
bens ou serviços autorizados a funcionamento na forma deste Decreto.  
§ 2º Ficam interditados, no território  do Município praças e parques  
públicos, bem como praia de águas internas (rios e arroios).  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços, à exceção de:  
I – farm ácias e drogarias;  
II – relaci onados ao comércio, serviços e indústria na área da saúde;  
III – mercados e supermercados, mercearias, açougues, peixarias, 
fruteiras e centros de abastecimento de alimentos, as distribuidoras e 
centros de distribuição de alim entos;  
IV – restaurantes, pada rias e lancherias;  
V – indústrias e postos de combustíveis;  
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de 
venda de produtos animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  
VIII – ferragens e relacion ados ao comércio de materiais de 
construção;  
IX – produção primária, indústrias e atividades de logística de 
alimentos, de produtos perecíveis, de alimentação animal, de bebidas 
não alcóolicas, de higiene, limpeza, assepsia, e as  que atendam os 
serviços de  saúde;  
X – distribuidoras de gás e de água mineral;  
XI – concessionárias de energia elétrica, água, saneamento básico e 
telecomunicações;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              106 XII – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XIII – serviços de telecomunicações e d e processamentos de dados;  
XIV – indústria de produtos Farmoquímicos e Farmacêuticos e de 
instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos 
ópticos;  
XV – fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, 
cosméticos, produtos de per fumaria e de higiene pessoa l; 
XVI – fabricação de equipamentos e acessórios para segurança e 
proteção pessoal e profissional.  
§ 1º Aos estabelecimentos relacionados no inciso IV deste artigo é 
vedado o consumo de alimentos em seus interiores, sendo permiti do 
apenas a retirada no bal cão, serviço de drive thru e entrega em 
domicílio.  
§ 2º As lojas de conveniência dos postos de combustíveis, só poderão 
funcionar no intervalo compreendido entre as 7 (sete) horas e as 19 
(dezenove) horas, de segunda a sábado, ve dada a abertura aos 
domingo s. 
§ 3º Sempre que possível, os estabelecimentos autorizados ao 
funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar, de forma 
preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus produtos, e, 
em quaisquer dias e horários, evi tar a aglomeração de pessoa s nos 
seus espaços de circulação e dependências.  
§ 4º Fica determinado que os estabelecimentos excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contat os e aglomerações 
de trabal hadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuida dos pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool em 
gel setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; e  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
§ 7º Ficam ex cetuadas as atividades e os  estabelecimentos comerciais, 
industriais e de serviços de qualquer ramo quando da prestação de 
serviços para o poder público federal, estadual e municipal.  
§ 8º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excep cionalíssima, com o objetiv o de resguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calamidade pública.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autoriz ados ao 
funcionamento, na f orma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimã o de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenár io de amônio, peróxido de h idrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, p aredes e banheiro, 
preferen cialmente com álcool em (setenta por cento) e/ou água 
sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratég icos, álcool em 70% 
(setent a por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela e xterna aberta, contribuindo  para a renovação de ar.  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pe ssoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 30% (trinta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  § 2º Fica vedado o funcionamen to de brinquedotecas, espaç os kids, 
playgrounds, e espaços de jogos, eventualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
Art. 6º. Fica proibida a leitura e entrega de faturas das companhias de 
distribuição de água e energia elétrica no município.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes e Lancheri as 
Art. 7º Os estabelecimentos restaurantes e lanchonetes deverão adotar 
as seguintes medida s, cumulativas:  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçan etas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool 70% (setenta por cento), be m como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três)  horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os piso s, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forr o e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento  e em lugar 
estratégico, álcool 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e func ionários do local;  
V – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool 70% 
(setenta  por cento) e toalhas de papel não reciclado;  
VI – manter os talheres higienizados e devidam ente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
VII– fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas nas filas dos 
estabelecimento.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS  E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 8º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente  da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do  evento.  
Art. 9º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e t ipo do evento.  
Art. 10º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos  temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organizad as de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (quatro 
metros quadrados).  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11. Fica limitado o acesso de  pessoas a velórios e afins, não 
podendo ter acesso de pessoas em numero maior do que as cad eiras 
existes na capela.  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo e demais 
estabelecimento s religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana operado pelo transporte 
individual privado de passageiros, adotará medidas de higienização e Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              107 ventilação nos veícul os por interméd io da abertura de janelas, 
conforme segue:  
 
I – higienizar superfícies de contato (direção, bancos, maçanetas, 
painel de controle, portas, catraca, corrimão, barras de apoio, etc.) 
com álcool líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem no 
transporte indi vidual e diariamente no coletivo;  
II – manter à disposição, se possível, na entrada e saída do veículo, 
álcool 70% (setenta por cento), para utilização dos clientes e 
funcionários do local.  
§ 1º Para manter o ambiente arejado, o transporte de verá circular com 
janelas abertas.  
§ 2º No caso da impossibilidade de abrir janelas, deve manter o 
sistema de ar condicionado higienizado.  
Art. 14. Fica determinada a fixação de informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
Art. 15. Fica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, e m especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando le nço ou a 
dobra  do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utilizar preferencialmente e cartões de crédito e débito (táxi) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
V- Fica vedado aos permissionários do transporte coletivos e de 
lotação a realização de excursões turísticas e fica igualmente proibida 
a entrada de excursões no município de Santana da Boa Vista -RS, 
exceto o transporte de trabalhadores, os quais ao chegar no m unicípio 
deverão permanecer isolados em suas residências.  
  
Seção I  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 16. Os veículos do transporte individual privado de passageiros, 
executado no território do Município, deverão observar:  
I – a higienizaç ão das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool 
70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), ap ós cada utiliz ação; 
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilizaç ão de produtos assépticos aos usuários - álcool 
70% (setenta por cento).  
Art. 17. Fica recomendado aos motoristas e usuários de serviços de 
transporte de passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a 
adoção das medidas de higienização e de etiq ueta respiratória 
recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos t ransporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetagem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e transporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
  
Seção II  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 18. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território d o Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO III  DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 19. Os órgãos e repartiçõ es públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
segui ntes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool l 70% (setenta por cento), nas suas entradas e 
acessos de pessoas; e  
II – dispon ibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias  visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 20. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deve rão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo o brigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou  estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodi cidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 21. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonet e líquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 22. Para fins do disposto neste D ecreto consideram -se serviços 
essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hosp italares e assistenciais;  
II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica, gás e combustíveis;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à políti ca pública assistência social;  
VII - serviços funerários e administração de n ecrópoles;  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX – vigilância e segurança pública e privada;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensação de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo ; 
XIV - processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XV - bancos e instituições financeiras;  
XVI - produção, distribuição e comercialização de medicamentos, 
produtos de h igiene e alimentos;  
XVII - serviços de manutenção de elevadores e de outros 
equipamentos essenciais;  
XVIII - imprensa;  
IXX – agropecuários e veterinários;  
XX – atividades relativas à produção rural, inclusive plantio, colheita, 
transporte e armazenamento d e safras, funcionamento dos 
estabelecimentos suinocultores, aviários, abatedo uros e frigoríficos e 
de piscicultura;  
  
Seção I  
Da Administração Pública Direta e Indireta  
  
Art. 23. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta deverão  avaliar a possibilidade de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de  novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, considerando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pessoas  nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
§ 1º N os termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional d e trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no i ntuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              108 § 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
Art. 24. A modalidade excepcional de trabalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressor es e 
quimioterápicos, etc.  
Art. 25. Os estagiários da Administração Pública Municipal Direta e 
Indireta serão encaminhados para trabalho domiciliar.  
Parágrafo único. Nos casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estagiário, será afastado das a tividades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente.  
Art. 26. Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identific ação funcional ou outra for ma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
Art. 27. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos adminis trativos e recursos 
tributá rios no âmbito Municipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham  sido publicadas 
anteriorme nte a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da  saúde e de áreas 
relativas  ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção II  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 28. Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empre gados da Administração Públ ica 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 29. A Secretar ia Municipal de Saúde dever á elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura d e comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessári os ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipóte se, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coro navírus (COVID -19)”.  
Art. 3 0. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospi talar. 
§ 1º As ações de que  tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  § 2º Os órgãos e entidades públicos do Municí pio difundirão, no 
âmbito d as suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 31. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, be m como a ampliação das medi das de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público  
Art. 32. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saú de do 
Município, com fins d e evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção III  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 33. Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial do s 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no art. 26 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, po r meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepc ionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 34. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Dire ta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas  condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem c omo outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públ icos. 
  
Seção V  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 35. Fica m dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensionistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam  excepcionadoda regra prevista neste artigo os 
casos em que já  houve o bloqueio do pagamento, em data anterior a da 
publicação deste Decreto, ocasião em que deverá ser realizado 
agendamento individual junto ao Departamento de Pessoal.  
  
Seção VI  
Dos Serviç os Públicos de Assistência Social  
  
Art.36. Ficam suspensas, a  contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), e 
Cadastro Único para Programas Soci ais do Governo Federal terão 
suas atividades coletivas suspens as e o atendimento ao público 
restringido pelo período da calamidade pública.  
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando c ouber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agend amento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e adultos, 
Instituições de Longa per manência de Idosos e Casas Lar de Idosos 
manterão atendimento ininterrupto restringindo visitas institucionais e 
domiciliares, conforme especificidade.  
Art. 37. A Secretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do  Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento  de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de  agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVI D-19). Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              109 § 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que po derá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefon e, quando possível.  
Art. 38. A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 39. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade púb lica visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usu ários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 40. O Con selho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
  
Seção VII  
Do concurso público  
Art. 41. F ica suspensa por prazo indeterminado a prova pratica do 
concurso público de operador de máquinas.  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES F INAIS  
  
Art. 42. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas nas Leis Municipais.  
Art. 43. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reava liadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art.44. Este Decreto entra em vigor na data de sua p ublicação.  
  
Santana da Boa Vista, 23 de março de 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e  
Publique -se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: B2A8E19F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº. 3.119 DE  23 DE MARÇO DE 2020 . 
 
Instit ui o Regime Excepcional de Teletrabalho no 
âmbito da Administração Pública do Município de 
Santana da Boa Vista, para a prevenção da 
transmissão e da proliferação da COV ID-19 em 
âmbito local.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VISTA, 
Arilton de Oliveira Freitas, no uso das atribuições que lhe confere a 
Lei Orgânica Municipal e  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organ ização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coro navírus responsável pelo sur to de 
2019; e  
  
CONSIDERANDO a situação de calamidade pública, declarada nos 
termos do Decreto Municipal nº 3.118/2020;  
  
DECRETA:   Art. 1º Institui -se o Regime Excepcional de Teletrabalho no âmbito da 
Administração Pública Dire ta e Indireta do Poder Exec utivo 
Municipal.  
Parágrafo único. A adoção do regime de que trata o caput deste artigo 
tem por objetivo garantir a produtividade e a qualidade do trabalho do 
servidor público, no período de enfrentamento da emergência de 
saúde pú blica de importância intern acional, decorrente do coronavírus 
(SARS -CoV -2), bem como racionalizar tarefas e alocação de recursos 
humanos e financeiros.  
  
Art. 2º Faculta -se aos Secretários Municipais a implantação, em seus 
respectivos órgãos, em caráter te mporário e com prazo determ inado, 
do Regime Excepcional de Teletrabalho pelo prazo de 15 (quinze) 
dias, passível de prorrogação, se necessário.  
  
Parágrafo único. Não estão abrangidas pelo disposto no caput deste 
artigo as hipóteses obrigatórias de adoção do Regime Excepcional de 
Teletrabalho, previstas no Decreto Municipal nº 3.118/2020.  
  
Art. 3º A realização de teletrabalho será restrita aos servidores do 
Poder Executivo do Município de Santana da Boa Vista, que, em 
razão da natureza do trabalho, tenham condições de prestá -lo 
remo tamente e sem prejuízo ao serviço público, com o intuito de que 
permaneçam em suas residências e evitem, o quanto possível, contato 
com outras pessoas.  
Parágrafo único. É necessário que o servidor disponha de acesso à 
internet e de equipamentos de informát ica e de comunicação para a 
perfeita execução de suas atividades, ficando assegurado, pelo setor de 
informática  
dos órgãos e das entidades o acesso e o suporte remoto aos sistemas 
para o efetivo desempenho do teletrabalho.  
  
Art. 4º A adesão do servidor ao  teletrabalho é facultativa, terá prazo 
determinado e observará as seguintes diretrizes:  
  
I - o teletrabalho é restrito às atribuições que possam ser realizadas 
remotamente e para as quais seja possível mensurar objetivamente o 
desempenho do servidor públ ico e os resultados a serem atingidos, por 
meio da definição de metas de desempenho e produtividade 
individuais, alinhadas ao planejamento institucional;  
II - a pactuação de metas individuais de desempenho e de 
produtividade deve  ser compatível com a carga  horária semanal de 
trabalho a ser cumprida pelo servidor, observada a proporcionalidade 
na definição das metas em caso de previsão legal de jornadas distintas 
para um mesmo cargo ou carreira, ou ainda nos casos autorizados por 
lei, atinentes a redução da carga horária semanal;  
III - as metas individuais pactuadas com os servidores em regime de 
teletrabalho serão equivalentes ou superiores às dos servidores que 
executam as mesmas atividades nas dependências do órgão ou da 
entidade  e deverão ser definidas co m base em estudos de desempenho 
e produtividade;  
IV - o teletrabalho não constitui direito do servidor, podendo ser 
revogado a qualquer tempo, observada a conveniência do serviço 
público;  
V - deverá ser garantida a manutenção da capacidade plena de 
funcionamento da unidade em que houver atendimento ao público 
externo e interno.  
  
Art. 5º Implementada a realização do teletrabalho, os servidores 
interessados e que se enquadrarem nas hipóteses e stabelecidas 
deverão apresentar requeri mento por escrito e justificado à chefia 
imediata, que avaliará e decidirá acerca da viabilidade, conforme o 
caso, e estabelecerá as atividades a serem exercidas no referido 
regime, com a indicação dos prazos de execu ção e de metas para 
atingimento.  
  
§ 1º A decisão da chefia imediata acerca do teletrabalho deverá ser 
comunicada ao setor de recursos humanos do respectivo órgão ou 
entidade para as anotações necessárias, ficando o servidor dispensado, 
temporariamente, da  assinatura de registro de ponto.  
§ 2º O servidor em regime de teletrabalho deverá ter perfil que 
demonstre comprometimento com as tarefas recebidas, habilidades de 
autogerenciamento de tempo e de organização e capacidade técnica Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              110 para desempenhar suas funç ões sem supervisão direta da chefia 
imediata. 
  
Art. 6º Compete ao servidor autorizado a desenvolver suas atividades 
no Regime Excepcional de Teletrabalho:  
I - informar à chefia imediata os telefones atualizados para contato 
(celular e, caso possua, fixo);  
II - manter com a chefia imediata cron ograma para encaminhamento 
de documentação, processos e demais peças físicas, quando 
necessário; e  
III - entrar em contato periodicamente com a chefia imediata para 
manter -se atualizado acerca das condutas e dos posic ionamentos a 
serem seguidos, bem como p ara o acompanhamento das atividades 
realizadas, informando -a, ainda, acerca do andamento dos trabalhos e 
apontando eventuais dificuldades, dúvidas ou elementos que possam 
atrasar ou comprometer a qualidade e a eficiên cia do serviço.  
  
Art. 7º O atingimento  das metas de desempenho e produtividade 
individuais pelo servidor público em regime de teletrabalho equivalerá 
ao cumprimento da respectiva jornada de trabalho.  
  
§ 1º O não atingimento das metas individuais estipula das para 
cumprimento dentro do mês pode rá ser compensado no mês 
subsequente.  
§ 2º O servidor será automaticamente desligado do Regime 
Excepcional de Teletrabalho caso, na hipótese de descumprimento de 
metas individuais, não seja constatada a compensação no  mês 
subsequente.  
  
Art.8º A autorizaçã o do Regime Excepcional de Teletrabalho não se 
aplica ao servidor que:  
  
I - desempenhe atividades de atendimento ao público externo ou 
interno ou cujas atribuições exijam, continuamente, sua presença 
física no respec tivo órgão ou entidade;  
II - aos cargos  de chefia, com subordinação técnica e/ou 
administrativa, salvo quando se enquadrarem dentre dos fatores de 
risco para complicações, conforme definido pela Secretaria Municipal 
de Saúde;  
III - houver sido desligado do  Regime Excepcional de Teletrabalho na 
hipótese do § 2º do art. 8º deste Decreto.  
§ 1º O enquadramento dentre os fatores de risco a que se refere o 
inciso II do caput deste artigo deve ser comprovado por meio de laudo 
médico e a concessão do teletrabalho d everá ser analisada pelo 
dirigente do ó rgão ou da entidade a que for vinculado o servidor.  
§ 2º As servidoras grávidas que venham a se enquadrar na hipótese do 
inciso II do caput deste artigo poderão apresentar qualquer documento 
que comprove essa condição . 
  
Art. 9º. Os servidores em Regime Ex cepcional de Teletrabalho 
poderão ser convocados, a qualquer momento, a realizar atividades 
presenciais, sendo observadas, para tanto, todas as medidas 
preventivas e de segurança.  
  
Art. 10. Os Secretários Municipais poderão, nos limites de suas 
atribuiçõe s, expedir atos infralegais em conjunto com a Secretaria 
Municipal de Saúde, para regulamentar a execução do teletrabalho.  
  
Art. 11. Este Decreto entra em vigor da data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretári a Municipal de Administração  
  Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: C95DF2A5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIS TRAÇÃO  
DECRETO Nº. 3.120 DE  23 DE MARÇO DE 2020  
 
Institui o Gabinete de Gestão e de Crise para 
enfrentamento da epidemia decorrente do novo 
Coronavírus, conforme calamidade pública nacional, 
estadual e municipal.  
  
CONSIDERANDO o estado de calamidade públi ca nacional, 
reconhecido pelo o Decreto Legislativo nº 6/2020, do Congresso 
Nacional;  
CONS IDERANDO o estado de calamidade pública estadual, 
reconhecido por Decreto Legislativo, pela Assembleia Legislativa do 
Estado do Rio Grande do Sul, declarada por meio do Decreto Estadual 
nº 55.128, de 18 de março de 2020;  
CONSIDERANDO a situação de calamida de pública, conforme o 
caso), no âmbito do Município de Santana da Boa Vista, conforme 
Decreto Municipal nº3.118/20;  
CONSIDERANDO a necessidade de gestão e organizaçã o das ações 
voltadas ao enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância intern acional decorrente do coronavírus;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. Fica criado o Gabinete de Gestão de Crise,no âmbito do Poder 
Executivo do Município Santana da Boa Vista, par a acompanhar e 
articular com os órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal, bem  como os demais entes da Federação, as ações 
relativas às medidas temporárias enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do 
Coronavírus.  
Art. 2º O Gabinete de Gestão de Crise é integrado por representantes 
dos seguintes órgãos do Poder Executivo:  
a) Gabinete do Prefeito;  
b) Procuradoria -Geral do Município;  
c) Secretaria Municipal de Saúde e Assistência Social;  
e) Secretaria da Fazenda;  
f) Secretaria de Administração  
f) Defesa Civil  
g) Brigada Militar  
h) Profissionais da Saúde  
  
Art.3º A gestão do Gabinete de Gestão de Crise caberá ao Secretário 
da Saúde, a quem compete planejar, coordenar e executar as 
operações de enfrentamento  da situação do estado de calamidade, a 
partir da integração dos diversos órgãos e entidades da Administração 
Pública local.  
Art. 4º Para o planejamento e execução das ações do Gabinete de 
Gestão de Crise, os servidores municipais, reportar -se-ão ao gestor  do 
gabinete,  ou outra pessoa por ele delegada, sem prejuízo de sua 
subordinação ao órgão ou ente municipal ao qual se encontra 
vinculado.  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VIS TA, EM 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e 
Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: 1AA3A300  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              111 ESTADO DO RIO GRAND E DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES  
RESOLUÇÃO DE MESA Nº  04, DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
 
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SANT’ANA 
DO LIVRAMENTO, no exercício das legais atribuições que lhe 
confere seu Regimento Interno, RESOLVE:  
  
CONSIDERANDO o agravamento da pandemia do NOVO 
CORONAVIRUS (COVID -19) em âmbito nacional;  
  
CONSIDERANDO os i números instrumentos normativos que vem 
sendo diariamente emitidos pelo Poder Público (Federal, Estadual e 
Municipal) , a fim de resguardar a saúde da população;  
  
CONSIDERANDO que no âmbito do Município de Sant’Ana do 
Livramento já foram identificada pesso as positivas para o vírus;  
  
CONSIDERANDO a necessidade urgente do resguardo da saúde 
pública, edita -se a Resolução d e Mesa que segue:  
  
Art. 1º - Fica suspenso o funcionamento da Câmara Municipal de 
Vereadores de Sant’Ana do Livramento até o dia 5 de abri l de 2020, 
salvo situação excepcional devidamente justifica pelas circunstâncias 
a fim de resguardar o interesse públ ico, sendo cancelado todo e 
qualquer ato que esteja designado até essa data.  
  
Art. 2º - A Resolução de Mesa nº 003/2020permanece em vigor no 
que não contrariar a presente.  
  
Art. 3º - A presente Resolução de Mesa tem efeitos a contar de 
23/03/2020.  
  
Regi stre-se, Publique -se, Cumpra -se. 
  
Santana do Livramento/RS, 23 de março de 2020.  
  
ROMÁRIO AUGUSTO GONÇALVES PAZ  
Presidente  
  
EVANDRO GUTE BIER MACHADO  
Vice - Presidente  
  
ANTÔNIO ZENOIR MALGAREJO DAVILA  
1º Secretário  
  
MARCIA ROSANE DA ROSA DOS SANTOS  
2º Secretário  
Publicado por:  
Carolina Allende Torres da Cunha  
Código Identificador: A0B9B56F  
 
DEPARTAMENTO DE ÁGUA  E ESGOTOS  
SÚMULA DE DISPENSA D E LICITAÇÃO Nº 044/2 020 
 
O DEPARTAMENTO AGUA E ESGOTOS DE SANT’ANA DO 
LIVRAMENTO – RS. Autarquia Municipal, com se de à Rua 
Moisés Vianna n° 322, nesta cidade, torna púb lico, nas disposições do 
Art. 37  da Constituição Federal, com fulcro ao Art. 16 e Art. 26, 
combinado com Art. 24 – IV da Lei 8.666/93, e de outros Diplomas 
Legais pertinentes, a Dispensa de Licitação, P rocesso 
Administrativo 1311/03/2020 ; Serviço URGENTE d e rebobinagem 
de motor para bomba de recalque do Sistema Hidráulica de 
propriedade do  DAE, no valor total de  R$ 3.800,00(Três mil e 
oitocentos reais)  da empresa: V.M. RODRIGUES - ME, CNPJ nº 
90.576.950/ 0001-51. 
  
Maiores informações e esclarecimentos estar ão à disposição dos 
interessados no Setor de Licitações do DAE, em horário normal de 
expediente.   Sant’Ana do Livramento, RS, 12 de março de 2020.  
  
TIAGO BATISTA DE LOS SANTOS  
Chefe do Setor de Licitaç ões.  
Publicado por:  
Tiago Batista de Los Santos  
Códi go Identificador: 7A20266F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE RETIFICAÇ ÃO 
 
O Departamento de Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de 
suas atribuições torna público a retificação do Extra to de Aditivo 
Cont ratual da Dipensa 031/2012 publicado no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado do Rio Grande do Sul de 18/03/2019, páginas 
77 e 78, onde se lê: "Objeto:  Locação de Imóvel – Sede Secretaria 
Municipal da Fazenda" . Leia -se: "Objeto:  Locação  de Imóvel para a 
E. M. E. I. Fofolete – Secretaria Municipal de Educação".  
  
Sant’Ana do Livramento, 23 de março de 2020.  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS    
Chefe do Deptº. de Licitações e Contratos  
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identific ador: 6B2BF422  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE RETIFICAÇ ÃO 
 
O Departamento de Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de 
suas atribuições torna público a retificação do Extrato de Aditivo 
Contratual do Pregão Presencia l 046/2019 publicado no Diário Oficial 
dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul de 06/03/2020, 
página 57, onde se lê: "Objeto:  Contratação de Empresa de Serviço de 
Coleta, Transporte, Tratamento e destinação final de resíduos sólidos 
de saúde – Secreta ria Municipal de Saúd e". Leia -se: 
"Objeto:  Registro de Preço para Aquisição de Carne - Licitação com 
itens exclusivos para ME e EPP".  
  
Sant’Ana do Livramento, 23 de março de 2020.  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS  
Chefe do Deptº. de Licitações e Contr atos 
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: 8958E1F7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE RESULTADO  E ASSINATURA DE ATA  DE 
REGISTRO DE PREÇO  
 
O Depto de Licitações e Contratos da Prefeitura, no us o de suas 
atribuições torna público:  
  
CONCORRÊNCIA Nº 0 09/2019  
OBJETO:  Registro de preço para aquisição pneus, Câmaras e 
protetores de pneus - Licitaçãocom itens exclusivos para MEI, ME e 
EPP.  
EMPRESA CLASSIFICADA:  
Copal Comércio de Pneus e Acessórios Ltda . - Tapejara – RS 
Ata RP Nº 002/2020  
Itens:  041 – R$ 585 ,00; 061  – R$ 1.140,00 ; 067  – R$ 1.340,00 ; 068  – 
R$ 1.250,00 ; (Valor Unitário).  
EMPRESA CLASSIFICADA:  
Irmãos Flach Ltda - EPP - Porto Alegre – RS 
Ata RP Nº 003/2020  
Itens:  001 – R$ 34,00 ; 002  – R$ 63,00 ; 003  – R$ 104,00 ; 004  – R$ 
139,00 ; 005  – R$ 209,00 ; 006 – R$ 30,00 ; 007  – R$ 30,00 ; 008  – R$ 
30,00 ; 009  – R$ 164,00 ; 010  – R$ 188,00 ; 011  – R$ 30,00 ; 012  – R$ 
30,00 ; 013  – R$ 33,00 ; 014  – R$ 38,00 ; 015  – R$ 38,00 ; 016  – R$ 
38,00 ; 018  – R$ 180,00 ; 019 – R$ 308,00 ; 020  – R$ 399,00 ; 021  – R$ 
352,00 ; 022  – R$ 18 2,00; 023  – R$ 182,00 ; 024  – R$ 269,00 ; 025 – 
R$ 258,00 ; 026  – R$ 254,00 ; 027  – R$ 336,00 ; 028  – R$ 390,00 ; Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              112 030 – R$ 458,00 ; 031  – R$ 448,00 ; 032  – R$ 88,00 ; 034  – R$ 
1.340,00 ; 036  – R$ 459,00 ; 037 – R$ 342,00 ; 038  – R$ 174,00 ; 039  – 
R$ 284,00 ; 040  – R$ 414 ,00; 042  – R$ 459,00 ; 043  – R$ 36,00 ; 044  – 
R$ 25,00 ; 045  – R$ 144,00 ; 046  – R$ 466,00 ; 047  – R$ 384,00 ; 049  – 
R$ 206,00 ; 050  – R$ 1.579,00 ; 051  – R$ 588,00 ; 052  – R$ 999,00 ; 
053 – R$ 880,00 ; 054  – R$ 1.880,00 ; 056  – R$ 2.144,00 ; 057  – R$ 
2.420,00 ; 058  – R$ 2.064,00 ; 059  – R$ 564,00 ; 063  – R$ 3.060,00 ; 
064 – R$ 3.360,00 (Valor Unitário).  
  
Data de assinatura: 29 de janeiro de 2020.  
Sant'Ana do Livramento - RS  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS  
Chefe do Deptº de Licitações e Contratos  
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: E668F07C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº. 9.014, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
 
Prorroga o prazo constante no art. 1º do Decreto nº 
8.860/2019.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SANT’ANA DO LIVRAMENTO, 
no uso das a tribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO o determinado no Decre to de nº 7.383/2015, que 
decretou o Estado de Calamidade no Município de Santana do 
Livramento – RS, no Setor Hospitalar do SUS – Sistema Único de 
Saúde, não teve seus efeitos elididos, permanecendo presentes, os 
motivos ensejadores do referido texto legal , 
  
CONSIDERANDO que o prazo fixado no Decreto de nº 8.860/2019, 
que prorrogou o prazo de requisição de bens e serviços no Hospital de 
Santa Casa de Misericórdia d e Santana do Livramento - RS, por 180 
(Cento e oitenta) dias, a contar de 22/09/2019,  
  
D E C  R E T A : 
  
Art. 1º – Fica prorrogado, pelo período de 180 (cento e oitenta) dias, 
o prazo constante no art. 1º do Decreto nº 8.860 de 17 de outubro de 
2019, que “ Prorroga a requisição de bens e serviços da Santa Casa 
de Misericórdia de Santana do Livramen to, em razão do estado de 
calamidade no setor hospitalar do Sistema Único de Saúde – SUS.” 
  
Art. 2º  - Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entrará 
em vigor na data de sua publicação e seus efeitos a contar de 20 de 
março do corrente ano.  
  
Sant’Ana do Livramento, 20 de março de 2020.  
  
MARI ELISABETH TRINDADE MACHADO  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se 
e Publique -se: 
  
JOÃO ALBERTO DE MELLO CARRETS  
Secretário de Administração   
Publicado por:  
Jéssica Conceição Ribeiro  
Código Identificador: 699C0739  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTIAGO  
 
GESTÃO - CELIC  
EDITAL DE RETIFICAÇÃ O 
 
O Município de Santiago torna público o seguinte processo:  
EDITAL DE RETIFICAÇÃO 04/2020 : Que retifica a PREGÃO 
PRESENCIAL n. 11/2020. Prorroga SINE DIE a abertura dos envelopes Proposta e Documentação do Pregão Presencial 11/2020, 
em razão da necessidade de adequação do instrumento convocatório. 
Em virtude da al teração supra relacionada, fic a suspensa a abertura 
das propostas até que se realizem as adequações pertinentes.  
Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br , no Quadro de 
Publicações Oficiais do Município e pelo fone (55)3249 -7500.   
  
MUNICÍPIO DE S ANTIAGO, 23/03/2020.  
  
TIAGO G ÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Miriam Bordin de Andrade de Souza  
Código Identificador: 63363170  
 
GESTÃO - CELIC  
EDITAL DE RETIFICAÇÃ O 
 
O Município de Santiago torna público o seguinte processo:  
EDITAL DE RETIF ICAÇÃO 05/2020: Que retifica a PREGÃO 
PRESENCIAL n. 10/2020. Prorroga SINE DIE a abertura dos 
envelopes Proposta e Documentação do Pregão Presencial 10/2020, 
em razão da necessidade de adequação do instrumento convocatório. 
Em virtude da alteração supra re lacionada, fica suspensa a abertura 
das propostas até que se realizem as adequações pertinentes.  
Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br , no Quadro de 
Publicações Oficiais  do Município e pelo fone (55)3249 -7500.   
  
MUNICÍPIO DE SANTIAGO, 23/03/2 020. 
  
TIAGO GÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Miriam Bordin de Andrade de Souza  
Código Identificador: 98145680  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA DE NOMEAÇÃO  Nº 409/SMAD/2 020 
 
De 18 de março de 2020  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA, Prefeito Municipal de Santo 
Ângel o, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto 
no artigo 08, inciso 1 e artigo 13, da Lei Municipal nº 1.256 de 
05/07/90 (Regime Jurídico dos Servi dores) combinado com o artigo 
11, da Lei Municipal nº 4.217 de 25/04/2018 (Plano de Carrei ra dos 
Servidores), NOMEIA  o(a) servidor(a) JOSÉ ROBERTO 
RODRIGUES CARNEIRO , aprovado(a) em concurso público para 
o cargo efetivo de Motorista, Padrão 5, Classe A, ca rga horária de 40 
horas semanais, conforme Lei Municipal nº 4.217 de 25/04/2018, de 
acordo  com o edital nº 21/SMAd/2020, a contar da data de publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, 
18 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: 86F5FBFD  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 431/SMAD /2020  
 
De 23 de março de 2020  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, no uso de suas 
atribuições legais, TORNA SEM EFEITO , a contar de 19.03.2020, a 
Portaria de nomeação nº 410/SMAd/2020,  que nomeou Valdemar 
Nascimento Wotrisch para o cargo de Operário, Classe A, carga Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              113 horária de 40 horas semanais, conforme Termo de Desistência 
entregue pelo candidato requerendo o enquadramento na list agem 
oficial dos candidatos em último lugar, para poste rior chamamento.  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, em 23 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identi ficador: ED6C6B24  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA DE POSSE Nº  423/SMAD/2020  
 
De 23 de março de 2020  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA, Prefeito Municipal de Santo 
Ângelo, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto 
no artigo 14 da Lei Mu nicipal nº 1.256 de 05/07/90 (Regime Jurídico 
dos Servidores), combinado com o artigo 11 da Lei Municipal nº 
4.217 de 25/04/2018 (Plano de Carreira dos Servidores) DA POSSE  
ao(a) servidor(a) ANDRESSA PATRICIA ASSUNÇÃO DA 
SILVA , aprovado ( a) em concurso púb lico para o cargo efetivo de 
Enfermeira, Padrão 7, Classe A, carga horária de 30 horas semanais, 
conforme Lei nº 4.217 de 25/04/18, a contar de 23 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, 
23 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: 02DAB0D4  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 432/SMAD /2020  
 
De 24 de março de 2020  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNG ELO, no uso de suas 
atribuições legais, TORNA SEM EFEI TO, a contar de 23.03.2020, a 
Portaria de nomeação nº 421/SMAd/2020, que nomeou  José Valmir 
Alves da Silva para o cargo efetivo de Pedreiro, Classe A, carga 
horária de 40 horas semanais, por não compare cimento conforme 
previsto no Edital de Convocação nº 2 1/SMAd/2020.  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, em 24 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: 6E227ADA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 424/SMAD/2020  
 
De 23 de março de 2020  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, no uso de suas 
atribuições legais, TORNA SEM EFEITO , a contar de 23.03.2020, a 
Portaria de nomeação nº 250/SMAd/2020, que nomeou  Marcio 
Ranieri Martins para o cargo efetivo de Se rvente, Classe A, carga 
horária de 40 horas semanais, por inaptidão na Avaliação Médica 
Pericial, conforme previs to no Edital de Convocação nº 
15/SMAd/2020 e dispositivos previstos no Edital nº 82/SMAd/2018.  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DA PREFEITURA 
MUNI CIPAL DE SANTO ÂNGELO, em 23 de março de 2020.  
  JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: 93B599A2  
 
SECRETARIA GERAL  
DECRETO Nº 3.898 DE 23 DE MARÇO DE 2020 ESTABELECE 
MEDIDAS COMPLEMENTAR ES DE PREVEN ÇÃO AO 
CONTÁGIO PELO NOVO C ORONAVÍRUS (COVID -19) NO 
ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE SAN TO ÂNGELO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 23, inciso II, da Constituição 
Federal, e artigo 84, inc isos IV da Lei Orgânica do Município, e com 
base na Lei Federal nº 13.979, de  6 de fevereiro de 2020, Portaria nº 
188/GM/SMS, de 4 de fevereiro de 2020, Portaria nº 356/GM/MS, de 
11 de março de 2020, e Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de março 
de 2020;  
  
CONSIDERANDO o disciplinado no Decreto nº 3.896, de 20 de 
março de 2020;  
CONS IDERANDO a necessidade de adoção de medidas 
complementares e mais rigorosas àquelas já adotadas em relação ao 
funcionamento dos estabelecimentos comerciais, industriais e de 
servi ços no município;  
CONSIDERANDO que a prioridade é o bem estar e a saúde de to da a 
comunidade santo -angelense;  
  
D E C R E T A:  
Art. 1º Para enfrentamento da situação de prevenção à pandemia do 
novo Coronavírus (COVID -19), ficam suspensas, em todo o territó rio 
do Município de Santo Ângelo, sob regime de quarentena, nos termos 
do inc iso II do art. 2º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, pelo período de 13 (treze) dias:  
I - as atividades e os serviços privados não essenciais, e  
II - a entrada d e novos hóspedes no setor hoteleiro.  
  
Art. 2º Para fins do inciso I do art. 1º consideram -se serviços 
essenciais:  
I - tratamento, abastecimento e distribuição de água;  
II - geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, gás e 
combustíveis;  
III - assistência médica e hospitalar;  
IV - distribu ição e comercialização de medicamentos, tais como 
farmácias;  
V- distribuição e comercialização de supermercados e mercados; 
tendo estes, autorização para funcionamento 24 horas;  
Vl – serviços funerários;  
VIl - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
VIIl – telecomunicações / telefonia;  
IX - processamento de dados ligados a serviços essenciais e 
provedores de acesso à internet;  
X - segurança privada;  
Xl - veículos de comunicação;  
XIl – agências bancárias, com at endimento conforme dispõe a 
legislação do Gover no Federal;  
XIIl - agropecuárias e clínicas veterinárias em regime de 
urgência/emergência;  
XIV - restaurantes, lanchonetes e padarias, preferencialmente em 
regime de tele -entrega;  
XV - terminal de estação rodo viária e aeroporto, respeitada a 
circulação red uzida e atendimento às questões de saúde pública;  
XVl - lavanderias e serviços de higienização;  
XVIl - indústrias;  
XVIIl - instituições de ensino que possam operar na modalidade de 
ensino à distancia não prese ncial.  
§1º Os serviços elencados no art. 2º dev erão proceder em formas de 
atendimento em que não haja aglomeração de pessoas, obedecidas às 
normas de higiene, conforme Decreto nº 3.896, de 20 de março de 
2020.  
§ 2º Fica vedado o funcionamento das áreas com uns dos hotéis e todas 
as refeições devem ser s ervidas exclusivamente no quarto.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              114 §3º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento na forma deste 
artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de entrega em 
domicílio de seus produtos, a fim d e evitar aglomeração de pessoas.  
§4ºAs empresas  dos setores abaixo relacionados deverão prestar, 
preferencialmente, atendimento remoto ou televendas, na forma de 
plantão, desde que respeitado os parâmetros mínimos de higienização 
e circulação de pessoas pr evistos no Decreto nº 3.896/2020:  
manutenção / reposição de peças e insumos do setor agrícola;  
manutenção / reposição de peças automotivas em geral;  
comércio de materiais de construção civil;  
instalação e manutenção de redes de abastecimento de água e poço s 
artesianos;  
escritórios de contabilidade.  
Art. 3º Ficam excetuadas as atividades e os estabelecimentos 
comerciais, industriais e de serviços de qualquer ramo quando da 
prestação de serviços para o poder público federal, estadual e 
municipal.  
Art. 4º As atividades e os estabelecimentos comerciais, industriais e 
de serviços que forem essenciais para o interesse público poderão ser 
excetuadas por ato do Chefe do Poder Executivo a qualquer momento.  
Art. 5º Em caso de descumprimento do determinado nesse Decre to 
aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, interdição total 
da atividade e cassação de alvará de localização e funcionamento, sem 
prejuízos de outras sanções administrativas, cíveis e penais.  
Art. 6º  Permanece em vigência todo o estabelecido no Decreto nº 
3.895, de 20 de março de 2020, e no Decreto nº 3.896, de 20 de março 
de 2020, naquilo em que não houver conflito, caso em que incidirá as 
normas contidas no presente Decreto.  
Art. 7º  Revoga -se expressamente o disposto nos arts. 3º e 5º do 
Decreto nº 3.896, de 20 de março de 2020.  
Art. 8º Os prazos previstos neste Decreto, no Decreto nº 3.895/2020 e 
no Decreto nº 3.896/2020, poderão ser prorrogados a qualquer 
momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município.   
Art. 9º  Este Decreto e ntra em vigor na data de sua publicação.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBÍADES DE 
OLIVEIRA, em 23 de março de 2020.  
  
 JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Carla Janice Timm  
Código Identificador: 7F90A334  
 
ESTADO  DO RIO GRANDE DO SU L 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA  
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE PREGÃO ELET RÔNICO Nº. 012/2020  
 
Comunicamos aos interessados que encontra - se aberto o Pregão 
Eletrônico nº. 012/2020 do tipo menor preç o por item, destinado 
aquisição de mobiliário para reestruturação do ambiente de realização 
das oficinas do CRAS, tendo como público alvo os beneficiários do 
Programa Bolsa Família. O credenciamento e a sessão pública serão 
realizados no site www.portaldec ompraspublicas.com.br, com 
abertura no dia 06/04/2020 às 14 horas, devendo as propostas serem 
apresentadas no referido site até às 13h45min do mesmo dia. O edital 
e seus anexos está disponível nos sites 
www.santoantoni odapatrulha.rs.gov.br e 
www.portaldeco mpraspublicas.com.br. Informações pelo fone: 
(51)3662 -8416.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 23 de março de 2020.  
  
GREICI FRAGA CELISTRE   
Pregoeira.  
 Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte  
Código Identificador: 0B9E7FB B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFE ITURA MUNICIPAL DE SA NTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
2º ADITAMENTO AO CON TRATO Nº 127/2019  
 
Aditivo - Supressão Nº.....: 002/2020 - Contrato Nº: 127/2019. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: CAPITULINO CA MARGO & CIA LTDA. Valor: R$ 
7.169,56(sete mil, cento e sessenta e nove reais e cinquenta e seis 
centavos).  Vigê ncia.......: Início: 20/03/2020. Término: 02/10/2020. 
Licitação......: Tomada de Preços n° 008/2019, de 02/07/2019 
(Processo Administrativo nº 16 4/2019).  Objeto..........: Contratação de 
empresa especializada para a execução de 9.144,47 m² de 
pavimentação poliédrica, incluindo drenagem e meio -fio, em diversos 
trechos de ruas, no perímetro urbano, compreendendo o fornecimento 
de materiais e serviços  necessários à execução, conforme 
especificações constante do Projeto Técnico, anexo ao Edital 
(ANEXO II), medi ante o regime empreitada por PREÇO GLOBAL, 
com recursos oriundos do Contrato Particular de Abertura de Crédito 
Fixo nº 029/2018, que entre si cel ebram o BADESUL 
DESENVOLVIMENTO S.A. - AGÊNCIA DE FOMENTO/RS e o 
Município de Santo Augusto -RS, através do Progr ama 
PIMES/BADESUL, que passam fazer parte integrante do presente 
Contrato para todos os efeitos legais.  
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal.  
Publ icado por:  
Cleoni Ines Fagundes  
Código Identificador: 45AE4A79  
 
SECRETARIA M UNICIPAL DE ADMINIST RAÇÃO  
3º ADITAMENTO AO CON TRATO Nº 127/2019  
 
Aditivo - Acréscimo Nº.....: 003/2020 - Contrato Nº: 127/2019. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO . 
Contratada...: CAPITULINO CAMARGO & CIA LTDA. Valor: R$ 
9.036,88(nove mil , trinta e seis reais e oitenta e oito centavos). 
Vigência.......: Início: 20/03/2020. Término: 02/10/2020. 
Licitação......: Tomada de Preços n° 008/2019, de 02/07/2019 
(Processo Ad ministrativo nº 164/2019).  Objeto..........: Contratação de 
empresa especializada para a execução de 9.144,47 m² de 
pavimentação poliédrica, incluindo drenagem e meio -fio, em diversos 
trechos de ruas, no perímetro urbano, compreendendo o fornecimento 
de ma teriais e serviços necessários à execução, co nforme 
especificações constante do Projeto Técnico, anexo ao Edital 
(ANEXO II), mediante o regime empreitada por PREÇO GLOBAL, 
com recursos oriundos do Contrato Particular de Abertura de Crédito 
Fixo nº 029/2018 , que entre si celebram o BADESUL 
DESENVOLVIM ENTO S.A. - AGÊNCIA DE FOMENTO/RS e o 
Município de Santo Augusto -RS, através do Programa 
PIMES/BADESUL, que passam fazer parte integrante do presente 
Contrato para todos os efeitos legais.  
  
NALDO WIEGERT ,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cleoni Ines Fa gundes  
Código Identificador: 49607D34  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE AVISO DE SUSPENSÃO DE PRAZO 
RECURSAL PP Nº 015/2 020 
 
EXTRATO DE AVISO DE SUSPENSÃO DE PRAZO 
RECURSAL PP Nº 015/2020  
(Pregão  Presenci al Nº 015/2020, Processo Administrativo nº 
050/2020).  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              115 Conforme Decreto Executivo Municipal n.º 4.117  de 22 de março 
de 2020 , declarando estado de calamidade pública, decorrente da 
situação de emergência internacional, estabelecendo medidas de 
prevenção e e nfrentamento ao contágio pelo COVID -19, em vista do 
surto epidêmico do novo coronavirus, no Município de Santo 
Augusto, e dando outras providências, conforme seu Art. 25, II , fica 
suspenso o prazo recursal quanto ao julgamento de Recurso 
administr ativo, em  andamento. Nova data será posteriormente 
divulgada, com a reabertura de 03 (três) dias para interposição de 
recurso administrativo, conforme disciplina o subitem 8.1 do Edital. 
Salienta -se que as empresas participantes serão notificadas ainda, vi a 
e-mail.  Demais Informações:  (55) 3781 -4361/5239.  
  
Santo Augusto -RS, 23/03/2020.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: AA908823  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE AVIS O DE SUSPENSÃO DE PRA ZO 
RECURSAL TP Nº 001/2 020 
 
(Tomada de Preços Nº 001/2020, Processo Administrativo nº 
027/2020).  
Conforme Decreto Executivo Municipal n.º 4.117  de 22 de março 
de 2020 , declarando estado de calamidade pública, decorrente da 
situação de emergência internacional, estabelecendo medidas de 
prevenção e enfrentamento ao contágio pelo COVID -19, em vista do 
surto epidêmico do novo coronavirus, no Município de Santo 
Augusto, e dando outras providências, conforme seu Art. 25, II , fica 
suspenso o p razo recursal quanto ao julgamento das novas Propostas 
Financeiras apresentadas no Processo Licitatório, modalidade Tomada 
de Preço n.º 001, em andamento. Nova data s erá posteriormente 
divulgada, com a reabertura de 05 (cinco) dias para interposição de 
recurso administrativo, conforme disciplina o Art. 109, I, “b”, para 
as empresas habilitadas para o presente processo. Salienta -se que 
as empresas participantes serão no tificadas ainda, via e -mail. Demais 
Informações:  (55) 3781 -4361/5239.  
  
Santo Augusto -RS, 23/03/2020.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Maristela Teresinha Siqueira da Silva  
Código Identificador: 0B2A57CB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE AVISO DE SUSPENSÃO DE SESSÃO DE 
JULGAMENTO DAS NOVAS  PROPOSTAS - TP Nº 0 02/2020  
 
(Tomada de Preços Nº 002/2020, Processo Administrativo nº 
027/2020).  
Conforme Decreto Executivo Municipal n.º 4.117  de 22 de março 
de 2020 , declarando estado de calamidade pública, decorrente da 
situação de emergência internacional, estabelecendo medidas de 
prevenção e enfrentamento ao contágio pelo COVID -19, em vista do 
surto epidêmico do novo coronavirus, no Município de S anto 
Augusto, e dando outras providências, conforme seu Art. 25, II , fica 
suspenso a sessão de julgamento das novas Propostas Financeiras 
apresentadas no Processo Licitatório, modalidade Tomada de Preços 
n.º 002, em andamento. Nova data será posteriormente  divulgada. 
Salienta -se que as empresas participantes serão notificadas ainda, via 
e-mail. Demais Informações:  (55) 3781 -4361/ 5239.  
  
Santo Augusto -RS, 23/03/2020.  
  
NALDO WIEGERT   
Prefeito Municipal.   Publicado por:  
Maristela Teresinha Siqueira da Silva  
Código Identificador: B2D11F6A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 037/2020  
 
Extrato do  Contrato Nº:  037/2020 . Contratante..: MUNICIPIO DE 
SANTO AUGUSTO. Contratada...: NATUBIO TRANSPORTE E 
GERENCIAMENTO INTEGRADO DE RESÍDUOS EIRELI ME. 
Valor............: R$ 883.829,40 (oitocentos e oitenta e três mil, 
oitocentos e vinte e nove reais e quarenta centavos) . Vigência. ......: 
Início: 30/03/2020. Término: 30/03/2021. Licitação......: Concorrência 
n° 005/2019, de 23/10/2019 (Processo Administrativo nº 243/2019). 
Recursos.....: Dotação: 3390/61 -444. Objeto..........: Contratação de 
empresa especializada para a p restação de  serviços de coleta seletiva 
de resíduos sólidos domiciliares, produzidos no Município de Santo 
Augusto/RS, incluindo o recolhimento de resíduos orgânicos e 
inorgânicos, recicláveis ou não, enquadrados na Classe II A, gerados 
nos domicílios, fei ras livres,  estabelecimentos públicos, industriais, 
comerciais e congêneres (exceto resíduos de saúde/hospitalar), 
dispostos nas vias e logradouros públicos do perímetro urbano do 
Município e no interior do Município em locais determinados, 
transporte até o aterro sa nitário, recebimento e destinação final 
adequada, conforme dias da semana, horários, itinerários e demais 
especificações estabelecidas no Projeto Básico, anexo ao Edital 
(ANEXO II),  que passa a fazer parte integrante do presente Contrato 
para to dos os efei tos legais.  
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes  
Código Identificador: 55CF9624  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
12º ADITAMENTO AO CO NTRATO Nº 029/2017  
 
Aditivo/Prazo Nº.....: 012/2019 - Contrato Nº: 029 /2017. 
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO. 
Contratada...: EDITORA F.T.D. S A. Vigência.......: Início: 
27/12/2019. Término: 27/12/2020. Licitação......: Concorrência n° 
002/2017, de 12/01/2017 (Processo Administrativo nº 010/2017).  
Contra tação de Sistema Estruturado de Ensino para professores e 
alunos da Educação Infantil -modal idade Pré -escola, Ensino 
Fundamental I e II, incluindo material didático -pedagógico, objetos 
digitais, assessoria pedagógica, avaliações integradas de desempenho, 
avaliação simulada Prova Brasil, cursos de capacitação e formação, 
conforme especificações co nstantes do Termo de Referência, anexo ao 
Edital (ANEXO I).  
  
NALDO WIEGERT , 
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Cleoni Ines Fagundes  
Código Identificador: C4200879  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃ O GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SUMULA DE CONTRATO  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL, RS, 
EXTRATO DE CONTRATO DE FINANCIAMENTO – 
SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL CENTRO GAÚCHO / 
Município de São Gabriel/RS CNPJ: 88.768.080/0001 -70, CT R nº 
532.982 -46/2020, entre o AGENTE FINANCEIRO Caixa Econômica 
Federal, CNPJ nº 00.360.305/0001 -04 e o TOMADOR Município de 
SÃO GABRIEL, RS; Objeto: Pavimentação Asfáltica, Contrapartidas, 
Reformas, Ob ras e Instalação no Palácio Plácido de Castro e 
Aquisi ção de Máquinas, Automóveis e Equipamentos; Programa: 
FINISA – Apoio Financeiro – Despesas de Capital, Valor de Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              116 Investimento: R$ 18.000.000,00, sendo todo valor de Financiamento; 
Representantes: Pela Ca ixa Econômica Federal, Odirlei Sudatti e Pelo 
Municípi o de São Gabriel, Rossano Dotto Gonçalves. Data de 
assinatura: 02/03/2020  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: D12F0F41  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SUMULA  DE CONTRATO  
 
CONT RATO Nº 014/2020 – DISPENSA POR 
INEXIGIBILIDADE Nº 009/2020 –PROCESSO LC: 141/2020 – 
contratação de profissional para ministrar formação para os 
professores que atuam na educação especial, com o seguinte tema “A 
nutrição promovendo a qual idade de vida, lon gevidade e neuro 
desenvolvimento em pessoas com Síndrome de Down, TDAH e 
AUTISMO”, palestrante Luciana Leal Machado, no dia 21 de março 
de 2020 – R$ 1.100,00 – Luciana Leal Machado.  
  
São Gabriel, 23 de março de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GON ÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: FC89E592  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SUMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 015/2020 – DISPENSA PO R LIMITE Nº 
155/2020 – PROCESSO LC: 170/2020 – contra tação de seguro 
veicular para o veículo Mercedes Benz CDI SPR TCA MIC placa 
IZQ-2G78 ano/modelo 2019. Cobertura: Danos materiais, danos 
corporais, danos morais, morte acidental, invalidez permanente – total 
ou parcial – carga de bateria, chaveiro, taxi, tr oca de pneu, guincho e 
despesas médicas e hospitalares – R$ 933,83 – Porto Seguro 
Companhia de Seguros Gerais.  
  
São Gabriel, 23 de março de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado  por: 
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identifica dor:CA64453E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 002/2020 AO CONTRATO Nº 146/2019 – 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 006/2019 – supressão de 158,91 
m² (R$ 7.708,60) – Della Pasqua Engenharia e Construções Ltda.  
  
São G abriel, 23 de março de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: E4169B1D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO INHA CORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMIN ISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 020/2020  
 
Contratada: Associação de Literatura e Beneficiência -Hospital São 
Vicente de Paulo  
Prestação de Serviços: Serviços de procedimentos cirúrgicos eletivos 
para pacientes do Município  Licitação: Declaração de Inexigibi lidade de Licitação nº 003/2020  
Valor: R$ 7.000,00  
Pagamento: Até dia 10 de cada mês.  
Vigência: 23/03/2020 a 22/03/2021.  
Assinatura: 20/03/2020  
Publicado por:  
Renato Gräf  
Código Identificador: 53CA424F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONT RATO Nº  025/2020  
 
Contratado: Mateus da Silveira Bruxel  
Objeto: Serviços para a elaboração de Laudos Técnicos de uma 
Subestação Transformadora no Pavilhão Industrial.  
Licitação: Dispensa de Licitação nº 023/2020  
Preço e Pagamento: R$ 11.000,00, em 07 dias após a  entrega dos 
laudos  
Prazo: 30 dias  
Assinatura: 23/03/2020   
Publicado por:  
Renato Gräf  
Código Identificador: 7C5523D9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2020  
  
Objeto:  Aquisição de Medicamentos. Prazo d e inserção das 
propostas: Até às 08h 29min do dia 07/04/2020. Início da Sessão: Às 
08h 30min do dia 07/04/2020 no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, horário de Brasília - DF. O 
Edital está disponível nos sites www.portaldecompraspublicas.com.br  
e www .saojosedoinhacora.rs.gov.br. Maiores informações na 
Prefeitura Municipal, sita na rua Frei Leonardo Braun, 50, fone: 55 
3616 0246.  
  
São José do Inhacorá, 23 de março de 2020.  
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renato Gräf  
Código I dentificador: B02653F6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.482, DE  20 DE MARÇO DE 2020 . - 
REPUBLICAÇÃO  
 
Decreta Estado de Calamidade e impõe Medidas de 
Prevençã o ao Contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID -19) no âmbito do Município de São 
Leopoldo.  
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agr avos e ao aces so universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma dos artigos 196 e 197 da Constituição da 
República;  
  
CONSIDERANDO  as diretrizes de atendimento integral, universal e 
igualitário no SUS, que c ompreendem as ações de proteção e 
recuperação de saúde individual e coletiva;  
  
CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do Coronavírus 
(COVID -19) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretaria Est adual 
de Saúde ;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              117 CONSIDERANDO  o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERANDO  o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde;  
  
CONSIDERANDO  a necessidade da adoção de medidas imedia tas 
visando a contenção da propagação do vírus em resposta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERANDO  a responsabilidade da Prefeitura Municipal em 
resguardar a saúde de toda a popu lação que aces sa os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município,  
  
CONSIDERANDO  o compromisso da Prefeitura em evitar e dirimir 
com qualquer forma para propagação da infecção e transmissão local 
da doença;  
  
CONSIDERANDO  as dinâmicas do avanço da epidemia no país e no 
mundo, bem como a situação singular do Estado, cujo período de 
inverno acentua a probabilidade de contágio, as Cidades limítrofes ao 
Município de São Leopoldo e as mudanças no quadro após o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial d e Saúde;  
  
CONSIDERANDO  o estado de exceção em decorrência da 
emergência de saúd e pública decorrente do Coronavírus (COVID -19); 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º.  Fica declarado estado de calamidade pública no Município de 
São Leopoldo para fins de prevenção e de enfrentamento à pandemia 
causada pelo Coronavírus (COVID -19). 
  
Parágrafo único.  As autoridades públicas, os servidores e os cidadãos 
deverão adotar todas as medidas e as providências necessárias para 
fins de prevenção e de enfrentamento à pandemia, observ ado o 
disposto neste Decreto e, naquilo que não conflitar, com o 
estabelecido no s demais Decretos que já tratam do tema publicados 
neste Município.  
  
Art. 2º. Ficam vedadas, pelo prazo de 15 (quinze) dias, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas em 
saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da 
saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020 ,as seguintes condutas:  
  
aos produtores e aos fornecedores de be ns ou de serviços essenciais à 
saúde, à higiene e à alimentação de elevar, exces sivamente, o seu 
preço ou exigir do consumidor vantagem manifestamente excessiva, 
em decorrência da epidemia causada pelo Coronavírus (COVID -19), 
podendo o Município de São Leo poldo atuar com o seu poder de 
polícia a fim de fazer valer a eficácia desta nor ma; 
  
o funcionamento de casas noturnas, bares noturnos, pubs, boates, 
motéis e similares, academias de ginástica, centro de treinamentos, 
cinemas, clubes sociais, museus, teat ros, bibliotecas, salões de beleza, 
e qualquer assemelhado, independente da aglo meração de pessoas.  
  
O funcionamento de shopping centers, galerias, centros comerciais, à 
exceção de farmácias, clínicas de atendimento na área da saúde, 
supermercados, restau rantes e locais de alimentação nestes 
estabelecidos, bem como de seus respectivo s espaços de circulação e 
acesso;  
  
o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, playgrounds, e 
espaços de jogos;  
  
Todo e qualquer evento privado que implique a aglomeraçã o de 
pessoas;  
  
A realização de cultos religiosos, festas, bailes e shows e qual quer 
evento assemelhado;  
  Todo e qualquer evento realizado em local fechado, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração, tipo e mo dalidade do evento.  
  
Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que  tenham 
aglomeração de forma independente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração e tipo do evento.  
  
A expedição de novos alvarás de autorização para eventos 
temporários.  
  
Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras ao ar livre, desde que organizadas de 
forma a não gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pe ssoa a cada 
5m² (cinco metros quadrados), ha vendo cuidados com higienização do 
local, bem como disponibilização de álcool gel 70%, não havendo 
cobertura da respectiva feira nos locais de circulação.  
  
A aglomeração de pessoas e realização de qualquer ativi dade em 
salões de festas e demais áreas afin s de condomínios residenciais e 
comerciais.  
  
Art. 3º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as seguintes 
determinações, cumulativamente, com relação ao TRANSPORTE 
COLETIVO DE PASSAGEIROS:  
  
o transporte cole tivo de passageiros, público e privado, 
intermunicipal, urbano e rural, seja realizado sem exceder à 
capacidade de passageiros sentados;  
  
determinar aos operadores do sistema de mobilidade, aos 
concessionários e permissionários do transporte coletivo e se letivo por 
lotação, bem como a todos os resp onsáveis por veículos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passageiros, inclusive os 
de aplicativos, a adoção, no mínimo, das seguintes medidas:  
  
a realização de limpeza minuciosa diária do s veículos com utilização 
de produtos que  
impeçam a propagação do vírus como álcool líquido setenta por cento, 
solução de água sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou 
glucoprotamina;  
  
a realização de limpeza rápida das superfícies e pontos de conta to com 
as mãos dos  
usuários, como roleta, ba ncos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a cada viagem 
no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no transporte 
coletivo;  
  
a realização de limpeza ráp ida com álcool líquido setenta por cento 
dos equipamentos de  
pagamento eletrônico (máquinas de cartão de crédito e débito), após 
cada utilização;  
  
a disponibilização, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos ve ículos, de álcool em gel 
setenta por cento;  
  
a circulação com janelas e alçapões de teto abertos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível;  
  
a higienização do sistema de ar -condicionado;  
  
a fixação, em local visível aos passageiros, de informa ções sanitárias 
sobre higienização e  
cuidado s para a prevenção do COVID -19 (novo Coronavírus);  
  
a utilização, preferencialmente, para a execução do transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam janelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos 
apena s em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              118 determinar aos concessionários e permiss ionários do serviço de 
transporte coletivo, bem  
como a todos os responsáveis por veículos do transporte coletivo e 
individual, pú blico e privado, de passageiros que instruam e orientem 
seus empregados, em especial motoristas e cobradores, de modo a 
reforça r a importância e a necessidade:  
  
a adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim 
de cada viagem  
realizada, da utilização de produtos assépticos durante a viagem, como 
álcool em gel 70%, e da observância da etiqueta respiratória;  
  
da manutenção da limpeza dos veículos; e do modo correto de 
relacionamento com os usuários no período de emergência de saúde 
pública  decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus);  
  
Art. 4º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as seguintes 
determinações, cu mulativamente, com relação ao 
FUNCIONAMENTO DE BARES, RESTAURANTES E 
LANCHONETES:  
  
I – Somente será permitido o funcionamento do  comércio de refeições 
e similares para tele -entrega e busca no local.  
  
II. - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas ), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e á cido peracético;  
  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das ativ idades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido  peracético;  
  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cen to), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalha m 
com buffet;  
  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, o brigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em g el 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel não reciclado;  
  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente individuali zados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
  
IX – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema efica z, a fim de evitar a aglomeração de pessoas em frente ao 
estabelecimento na aguardando da entrega dos produtos;  
  
Art. 5º.  Permanecerão abertos os seguintes estabelecimentos 
comerciais e serviços:  
  
Clínicas de Saúde e Veterinárias  
Farmácias  
Mercados, Supe rmarcados e Hipermercados  
Padarias  
Postos de Combustíveis  e Distribuidoras de gás  
Lojas de conveniência  
Loja de venda de água mineral  
Agropecuárias e Pet Shops  
Lavanderias  
Oficinas Mecânicas  
Óticas  
Ferragens  
  Art. 6º.  Os estabelecimentos do COMÉRCIO E SER VIÇOS EM 
GERAL deverão adotar as seguintes medidas, cumul ativamente  
  
I. higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das porta s de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrog ênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
  
II – higieniz ar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencia lmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e f uncionários do 
local; e  
  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta,  contribuindo para a renovação de ar.  
  
V O funcionamento  das lojas deve ser realizado com restrição ao 
número de clientes concomitantemente, como forma de controle da 
aglomeração de pessoas, devendo a lotação não exceder a 50% 
(cinquenta por cento) da cap acidade máxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPC I, bem como de pessoas sentadas.  
  
VI. Os estabelecimentos comerciais fixem horários, ou setores, 
exclusivos para atender os clientes com idade igual, ou superior a 60 
anos e aqueles de grupo de risc o, conforme autodeclaração, evitando 
ao máximo a exposição ao contágio da pandemia aqui tratada.  
  
VII. os fornecedores e comerciantes estabeleçam limites quantitativos, 
por cliente, para a aquisição de bens essenciais à saúde, à hi giene e à 
alimentação, s empre que necessário para evitar o esvaziamento do 
estoque de tais produtos;  
  
VIII. os velórios e afins estarão limitados ao número de no máximo 
30% da capacidade determinada pelo alvará e pelo PPCI.  
  
IX. Fica autorizado o funcion amento de agencias bancá rias e lotéricas 
condicionado a permanência de clientes ao número máximo de 
guichês e caixa em atendimento, devendo ser providenciado pelos 
estabelecimentos a distribuição de senhas de atendimento e segurança 
para que se evitem aglo merações em frente deste s. 
  
Art. 7º.  Os estabelecimentos INDUSTRIAIS E COMERCIAIS 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativamente:  
  
adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alterações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglome rações de 
trabalhadores,  bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene;  
  
reforçar a adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das 
mãos, da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como  
álcool em gel setenta por cento, e da observância da etiqueta 
respiratória; e  
  
promover e reforçar da manutenção da limpeza dos instrumentos e do 
local de trabalho;  
  
Art. 8º.  Das medidas emergenciais no âmbito da Administração 
Pública Municipal:  
  
poder á determinar a convocação de todos os profissionais da saúde, 
servidores ou empregados da administração pública municipal, bem Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              119 como os prestadores de serviços de saúde, em especial aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento  à população, para o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respectivas chefias;   
determinar, em regime de força -tarefa, a fiscalização, pelos órgãos 
municipais responsáveis, acerca do cumprimento das situações 
previstas em todos os Decretos Municipa is publicados que tratam  
desta pandemia;  
  
para o devido cumprimento da fiscalização que será realizada pela 
“força -tarefa” descrita no inciso II, todos os fiscais e agentes de 
fiscalização do Município de São Leopoldo poderão ser convocados 
para atuar, in dependente das atribuiçõ es do seu cargo e lotação.  
  
limitar o atendimento presencial ao público apenas aos serviços 
essenciais, observada a  
manutenção do serviço público, preferencialmente por meio de 
tecnologias que permitam a sua realização à distância;  
  
organizar as escalas de seus servidores, empregados e estagiários de 
modo a reduzir  
aglomerações e evitar circulação desnecessária no âmbito das 
repartições, de modo a desempenhar as suas atividades 
preferencialmente por meio de teletrabalho, sempre que possível, 
dispensando -os, se necessário, do comparecimento presencial, sem 
prejuízo de suas remunerações ou bolsas -auxílio;  
  
determinar que as empresas prestadoras de se rviços terceirizados 
procedam ao  
levantamento de quais são os seus empregados que se encontram no 
grupo risco  para avaliação da necessidade de haver suspensão ou a 
substituição temporária na prestação dos serviços desses terceirizados;  
  
estabelecer, media nte avaliação das peculiaridades de cada atividade e 
da diminuição do  
fluxo dos respectivos servidores pelas medidas emergenciais de 
prevenção da transmissão da COVID -19 (teletrabalho e revezamento), 
observadas as necessidades do serviço público, a implant ação de 
revezamento de turno ou a redução dos serviços prestados pelas 
empresas terceirizadas ou, ainda, a re dução dos postos de trabalho dos 
contratos de prestação de serviço, limitadamente ao prazo que 
perdurarem as medidas emergenciais, caso em que deve rá ser 
comunicada a empresa da decisão, bem como da redução do valor 
proporcional aos custos do vale -transpor te e auxílio alimentação que 
não serão por ela suportados.  
  
Fica vedada a circulação, o encaminhamento e o recebimento, no 
âmbito da  
administração  pública municipal, de processos físicos, exceto os 
considerados urgentes para o caso de serviços essenciais;  
  
Ficam suspensos os prazos de defesa e os prazos recursais de todos os 
processos administrativos no âmbito dos processos da administração 
pública  municipal direta e indireta.  
  
Fica suspenso o serviço de estacionamento rotativo – Zona Azul;  
  
Os Alvarás que vencerem nos próximos noventa dias serão 
considerados renovados automaticamente até a data 21 de junho de 
2020, dispensada, para tanto, a emiss ão de novo documento de 
Alvará, devendo ser mantidas em plenas condições de funcionamento 
e manutenção todas as condições legais exigidas anteriormente.  
  
Os convênios, as parcerias, os instrumentos congêneres e os contratos 
firmados pela administração púb lica municipal, na condição de 
proponente, ficam prorrogados, de ofício, pelo prazo de trinta dias, 
salvo man ifestação contrária do Secretário Municipal responsável por 
seu acompanhamento e fiscalização.  
  
promover a fiscalização, pelos órgãos da Segurança  Pública e pelas 
autoridades sanitárias, dos estabelecimentos, entidades e empresas, 
públicas e privadas, con cessionários e permissionários de transporte 
coletivo e de serviço público, acerca do cumprimento das normas 
estabelecidas neste Decreto;  
  fica au torizada a Secretaria da Saúde, limitadamente ao indispensável 
à promoção e à preservação da saúde pública no  enfrentamento à 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), mediante ato 
fundamentado do Secretário da Saúde, observados os demais 
requisit os legais:  
  
a) requisite bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em 
especial de médicos e outros p rofissionais da saúde e de fornecedores 
de equipamentos de proteção individual (EPI), medicamentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre outr os que se fizerem 
necessários;  
importe produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na 
ANVISA, desde  que 
registrados por autoridade sanitária estrangeira e estejam previstos em 
ato do Ministério da Saúde;  
c) adquira bens, serviços e insumos de saú de destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID -
19 (novo Coronavírus), medi ante dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;  
d) será assegurado o pagamento pos terior por de justa indenização, 
nos termos legais.  
  
Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde deverão comunicar os 
profissionais e prestadores de serviço convocados nos termos deste 
Decreto, determinando o imediato cumprimento das escalas 
estabelecidas, sob pena da aplicação das sanções, administrativas e 
criminais, decorrentes de descumprimento de dever f uncional e 
abandono de cargo.  
  
Sempre que necessário, a Secretarias Municipais poderão solicitar o 
auxílio de força policial para o cumprimento do disposto neste 
Decreto;  
  
Os Secretários Municipais e os dirigentes das secretarias e órgãos da 
administraçã o pública municipal direta e indireta deverão adotar as 
providências necessárias  ao cumprimento do estabelecido neste 
Decreto, bem como emitir as normas complementares que se façam 
necessárias, no âmbito de suas competências para tal finalidade.  
  
Art. 9º.  Em caso de recusa do cumprimento das determinações 
contidas no presente Decreto , fica autorizado, desde já, aos órgãos 
competentes, com objetivo de atender o interesse público e evitar o 
perigo e risco coletivo, adotar todas as medidas legais cabíveis, be m 
como aplicação de multa fixada no valor de 500 UPM’s, agravada 5 
(cinco) vezes  a cada reincidência.  
  
Art. 10.  Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Comitê Municipal de Atenção ao 
Coronavírus (COVID -19). 
  
Art. 11.  Este Decreto entra em vigor em 21 de março de 2020.  
  
Prefeitura Muni cipal de São Leopoldo, 20 de março de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: AE470275  
 
SECRETARIA MUNICI PAL DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.482, DE  20 DE MARÇO DE 2020. - 
REPUBLICAÇÃO  
 
Decreta Estado de Calamidade e impõe Medidas de 
Prevenção ao Contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID -19) no âmbito do Município de São 
Leopoldo.  
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direi to de todos e dever do Estado, 
garantido med iante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              120 recuperação, na forma dos arti gos 196 e 197 da Constituição da 
República;  
  
CONSIDERANDO  as diretrizes de atendimento integral, universal e 
igualitário no SUS, que compreendem as ações de proteção e 
recuperação de saúde individual e coletiva;  
  
CONSIDERANDO  os avanços da pandemia do Co ronavírus 
(COVID -19) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial de Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretaria Estadual 
de Saúde;  
  
CONSIDERANDO  o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERANDO  o disposto na Portaria nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde;  
  
CONSIDERANDO  a necessidade da adoção de medidas imediatas 
visando a contenção da prop agação do vírus em resposta à emergência 
de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Feder al nº 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020;  
  
CONSIDERANDO  a responsabilidade da Prefeitura Municipal em 
resguardar a saúde de toda a população que acessa os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município,  
  
CONSIDERANDO  o compromisso da Prefeitura  em evitar e dirimir 
com qualquer forma para propagação da infecção e transmissão local 
da doença;  
  
CONSIDERANDO  as dinâmicas do avanço da epidemia no país e no 
mund o, bem como a situação singular do Estado, cujo período de 
inverno acentua a probabilidade  de contágio, as Cidades limítrofes ao 
Município de São Leopoldo e as mudanças no quadro após o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial de Saúde;  
  
CONSID ERANDO  o estado de exceção em decorrência da 
emergência de saúde pública decorrente do Cor onavírus (COVID -19); 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º.  Fica declarado estado de calamidade pública no Município de 
São Leopoldo para fins de prevenção e de enfrentamento à p andemia 
causada pelo Coronavírus (COVID -19). 
  
Parágrafo único.  As autoridades públicas, o s servidores e os cidadãos 
deverão adotar todas as medidas e as providências necessárias para 
fins de prevenção e de enfrentamento à pandemia, observado o 
disposto ne ste Decreto e, naquilo que não conflitar, com o 
estabelecido nos demais Decretos que já tr atam do tema publicados 
neste Município.  
Art. 2º. Ficam vedadas, pelo prazo de 15 (quinze) dias, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estr atégicas em 
saúde, limitadamente ao indispensável à promoção e à preservação da 
saúde públ ica, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020 ,as seguintes condutas:  
  
aos produtores e aos fornecedores de bens ou de serviços e ssenciais à 
saúde, à higiene e à alimentação de elevar, excessivamente, o seu 
preço ou exi gir do consumidor vantagem manifestamente excessiva, 
em decorrência da epidemia causada pelo Coronavírus (COVID -19), 
podendo o Município de São Leopoldo atuar com o s eu poder de 
polícia a fim de fazer valer a eficácia desta norma;  
  
o funcionamento de casa s noturnas, bares noturnos, pubs, boates, 
motéis e similares, academias de ginástica, centro de treinamentos, 
cinemas, clubes sociais, museus, teatros, bibliotecas, s alões de beleza, 
e qualquer assemelhado, independente da aglomeração de pessoas.  
  
O funci onamento de shopping centers, galerias, centros comerciais, à 
exceção de farmácias, clínicas de atendimento na área da saúde, 
supermercados, restaurantes e locais de alimentação nestes estabelecidos, bem como de seus respectivos espaços de circulação e 
acesso; 
  
o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, playgrounds, e 
espaços de jogos;  
  
Todo e qualquer evento privado que implique a aglomeração de 
pessoas;  
  
A realização de cultos religiosos, festas, bailes e shows e qualquer 
evento assemelhado;  
  
Todo e qualquer evento realizado em local fechado, 
independentemente da sua característica, c ondições ambientais, tipo 
do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
  
Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que tenham 
aglomeração de forma independente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração e tipo d o evento.  
  
A expedição de novos alvarás de autorização para eventos 
temporários.  
  
Os eventos em vias e logradouros públicos ficam igualmente 
cancelados, à exceção de feiras ao ar livre, desde que organizadas de 
forma a não gerarem a aglomeração de mais d e 1 (uma) pessoa a cada 
5m² (cinco metros quadrados), havendo cuidados com higienização do 
local, bem como disponibilização de álcool gel 70%, não havendo 
cobertura da respectiva feira nos locais de circulação.  
  
A aglomeração de pessoas e realização de qu alquer atividade em 
salões de festas e demais áreas afins de condomínios residenciais e 
comerciais.  
  
Art. 3º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as seguintes  
determinações, cumulativamente, com relação ao TRANSPORTE 
COLETIVO DE PASSAGEIROS:  
  
o tra nsporte coletivo de passageiros, público e privado, 
intermunicipal, urbano e rural, seja realizado sem exceder à 
capacidade de passageiros sentados;  
  
determinar aos  operadores do sistema de mobilidade, aos 
concessionários e permissionários do transporte c oletivo e seletivo por 
lotação, bem como a todos os responsáveis por veículos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passageiros, inclusive os 
de aplicativos, a adoção, no mínimo, das seguintes medidas:  
  
a realização de limpeza minucio sa diária dos veículos com utilização 
de produtos que  
impeçam a propagação do vírus como álcool líquido setenta por cento, 
solução de água sanitária, quaternário de amônio, biguanida ou 
glucoprotamina;  
  
a realização de limpeza rápida das superfícies e pon tos de contato com 
as mãos dos  
usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a cada viagem 
no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no transporte 
coletivo;  
  
a realização de  limpeza rápida com álcool líquido setenta por cento 
dos equipamentos de  
pagamento eletrônico (máquinas de cartão de crédito e débito), após 
cada utilização;  
  
a disponibilização, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por cento;  
  
a circulação com janelas e alçapões de teto abertos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível;  
  
a higienização do sistema de ar -condicionado;   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              121 a fixação, em local visível aos passageiros, de informações sanitárias 
sobre higienização e  
cuidados para a prevenção do COVID -19 (novo Coronavírus);  
  
a utilização, preferencialmente, para a execução do t ransporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam janelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
  
determinar aos conc essionários e permissionários do serviço de 
transporte coletivo, bem  
como a todos os responsáveis por veículos do transporte coletivo e 
individual, público e privado, de passageiros que instruam e orientem 
seus empregados, em especial motoristas e cobrador es, de modo a 
reforçar a importância e a necessidade:  
  
a adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao fim 
de cada viagem  
realizada, da utilização de produtos assépticos durante a viagem, como 
álcool em gel 70%, e da observância da etiquet a respiratória;  
  
da manutenção da limpeza dos veículos; e do modo correto de 
relacionamento com os usuários no período de emergência de saúde 
pública decorrente do COVID -19 (novo Coronavírus);  
  
Art. 4º.  Ficam estipuladas, pelo prazo de 15 dias, as seguin tes 
determinações, cumulativamente, com relação ao 
FUNCIONAMENTO DE BARES, RESTAURANTES E 
LANCHONETES:  
  
I – Somente será permitido o funcionamento do comércio de refeições 
e similares para tele -entrega e busca no local.  
  
II. - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróx ido de hidrogênio e ácido peracético;  
  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem 
como com peróxido d e hidrogênio ou ácido peracético;  
  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
  
V – dispor de protetor salivar eficiente nos ser viços que trabalham 
com buffet;  
  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 
70% (setenta por cento) e toalhas de papel não reciclado;  
  
VIII – manter os talheres higienizados e devid amente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
  
IX – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas em frente ao 
estabelecimento na aguardando da entrega dos produto s; 
  
Art. 5º.  Permanecerão abertos os seguintes estabelecimentos 
comerciais e serviços:  
  
Clínicas de Saúde e Veterinárias  
Farmácias  
Mercados, Supermarcados e Hipermercados  Padarias  
Postos de Combustíveis e D istribuidoras de gás  
Lojas de conveniência  
Loja de venda de água mineral  
Agropecuárias e Pet Shops  
Lavanderias  
Oficinas Mecânicas  
Óticas  
Ferragens  
  
Art. 6º.  Os estabelecimentos do COMÉRCIO E SERVIÇOS EM 
GERAL deverão adotar as seguintes medidas, cumulativ amente  
  
I. higienizar, a cada 3 (três) horas, d urante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de  acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferenci almente com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mí nimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento ) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quar tenário de 
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos cl ientes e funcionários do 
local; e  
  
IV – manter locais de circ ulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
  
V O fun cionamento das lojas deve ser realizado com restrição ao 
númer o de clientes concomitantemente, como forma de controle da 
aglomeração de pessoas, devendo a lotação não exceder a 50% 
(cinquenta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de 
funcioname nto ou PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
VI. Os estabeleci mentos comerciais fixem horários, ou setores, 
exclusivos para atender os clientes com idade igual, ou superior a 60 
anos e aqueles de grupo de risco, conforme autodeclaração, evitando 
ao máximo a exposição ao contágio da pandemia aqui tratada.  
  
VII. os fo rnecedores e comerciantes estabeleçam limites quantitativos, 
por cliente, para a aquisição de bens essenciais à saúde, à higiene e à 
alimentação, sempre que necessário para evitar o esvaziamento  do 
estoque de tais produtos;  
  
VIII. os velórios e afins esta rão limitados ao número de no máximo 
30% da capacidade determinada pelo alvará e pelo PPCI.  
  
IX. Fica autorizado o funcionamento de agencias bancárias e lotéricas 
condicionado a permanência de clientes ao número máximo de 
guichês e caixa em atendimento, d evendo ser providenciado pelos 
estabelecimentos a distribuição de senhas de atendimento e segurança 
para que se evitem aglomerações em frente destes.  
  
Art. 7º.  Os estabelecimentos INDUSTRIAIS E  COMERCIAIS 
deverão adotar as seguintes medidas, cumulativamen te: 
  
adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alterações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material  de 
higiene;  
  
reforçar a adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das 
mãos, da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              122 álcool em gel setenta por cento, e da observân cia da etiqueta 
respiratória; e  
  
promover e reforçar da manut enção da limpeza dos instrumentos e do 
local de trabalho;  
  
Art. 8º.  Das medidas emergenciais no âmbito da Administração 
Pública Municipal:  
  
poderá determinar a convocação de todos os profissio nais da saúde, 
servidores ou empregados da administração públi ca municipal, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em especial aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento à população, para o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respec tivas chefias;  
  
determinar, em regime de força -tarefa, a fisc alização, pelos órgãos 
municipais responsáveis, acerca do cumprimento das situações 
previstas em todos os Decretos Municipais publicados que tratam 
desta pandemia;  
  
para o devido cumprimento da fiscalização que será realizada pela 
“força -tarefa” descrita no inciso II, todos os fiscais e agentes de 
fiscalização do Município de São Leopoldo poderão ser convocad os 
para atuar, independente das atribuições do seu cargo e lotação.  
  
limitar o atendimento presencial ao público apenas aos serviços 
essenciais, obse rvada a 
manutenção do serviço público, preferencialmente por meio de 
tecnologias que permitam a sua realiz ação à distância;  
  
organizar as escalas de seus servidores, empregados e estagiários de 
modo a reduzir  
aglomerações e evitar circulação desnecessária  no âmbito das 
repartições, de modo a desempenhar as suas atividades 
preferencialmente por meio de teletra balho, sempre que possível, 
dispensando -os, se necessário, do comparecimento presencial, sem 
prejuízo de suas remunerações ou bolsas -auxílio;  
  
determ inar que as empresas prestadoras de serviços terceirizados 
procedam ao  
levantamento de quais são os seus e mpregados que se encontram no 
grupo risco para avaliação da necessidade de haver suspensão ou a 
substituição temporária na prestação dos serviços dess es terceirizados;  
  
estabelecer, mediante avaliação das peculiaridades de cada atividade e 
da diminuição d o 
fluxo dos respectivos servidores pelas medidas emergenciais de 
prevenção da transmissão da COVID -19 (teletrabalho e revezamento), 
observadas as nece ssidades do serviço público, a implantação de 
revezamento de turno ou a redução dos serviços prestados pel as 
empresas terceirizadas ou, ainda, a redução dos postos de trabalho dos 
contratos de prestação de serviço, limitadamente ao prazo que 
perdurarem as medidas emergenciais, caso em que deverá ser 
comunicada a empresa da decisão, bem como da redução do valor  
proporcional aos custos do vale -transporte e auxílio alimentação que 
não serão por ela suportados.  
  
Fica vedada a circulação, o encaminhamento e o r ecebimento, no 
âmbito da  
administração pública municipal, de processos físicos, exceto os 
considerados urg entes para o caso de serviços essenciais;  
  
Ficam suspensos os prazos de defesa e os prazos recursais de todos os 
processos administrativos no âmbito dos processos da administração 
pública municipal direta e indireta.  
  
Fica suspenso o serviço de estaciona mento rotativo – Zona Azul;  
  
Os Alvarás que vencerem nos próximos noventa dias serão 
considerados renovados automaticamente até a data 21 de junho de  
2020, dispensada, para tanto, a emissão de novo documento de 
Alvará, devendo ser mantidas em plenas condi ções de funcionamento 
e manutenção todas as condições legais exigidas anteriormente.  
  Os convênios, as parcerias, os instrumentos congêneres e os con tratos 
firmados pela administração pública municipal, na condição de 
proponente, ficam prorrogados, de ofí cio, pelo prazo de trinta dias, 
salvo manifestação contrária do Secretário Municipal responsável por 
seu acompanhamento e fiscalização.  
  
promover a f iscalização, pelos órgãos da Segurança Pública e pelas 
autoridades sanitárias, dos estabelecimentos, entid ades e empresas, 
públicas e privadas, concessionários e permissionários de transporte 
coletivo e de serviço público, acerca do cumprimento das normas 
estabelecidas neste Decreto;  
  
fica autorizada a Secretaria da Saúde, limitadamente ao indispensável 
à promoção e à preservação da saúde pública no enfrentamento à 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), mediante ato 
fundamentado do Secretário d a Saúde, observados os demais 
requis itos legais:  
  
a) requisite bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em 
especial de médicos e outros profissionais da saúde e de fornecedores 
de equipamentos de proteção individual (EPI), medicamentos, leitos 
de UTI, produtos de limpeza, dentre ou tros que se fizerem 
necessários;  
importe produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na 
ANVISA, desde que  
registrados por autoridade sanitária estrangeira e estejam previstos em 
ato do Ministério da Saúde;  
c) a dquira bens, serviços e insumos de s aúde destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID -
19 (novo Coronavírus), mediante dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 20 20; 
d) será assegurado o pagamento p osterior por de justa indenização, 
nos termos legais.  
  
Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde deverão comunicar os 
profissionais e prestadores de serviço convocados nos termos deste 
Decreto, determinando o imedi ato cumprimento das escalas 
estabele cidas, sob pena da aplicação das sanções, administrativas e 
criminais, decorrentes de descumprimento de dever funcional e 
abandono de cargo.  
  
Sempre que necessário, a Secretarias Municipais poderão solicitar o 
auxílio d e força policial para o cumprimento do disposto neste 
Decreto;  
  
Os Secretários Municipais e os dirigentes das secretarias e órgãos da 
administração pública municipal direta e indireta deverão adotar as 
providências necessárias ao cumprimento do estabeleci do neste 
Decreto, bem como emitir as  normas complementares que se façam 
necessárias, no âmbito de suas competências para tal finalidade.  
  
Art. 9º.  Em caso de recusa do cumprimento das determinações 
contidas no presente Decreto, fica autorizado, desde já, aos órgãos 
competentes, com objetivo  de atender o interesse público e evitar o 
perigo e risco coletivo, adotar todas as medidas legais cabíveis, bem 
como aplicação de multa fixada no valor de 500 UPM’s, agravada 5 
(cinco) vezes a cada reincidência.  
  
Art. 10. Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Comitê Municipal de Atenção ao 
Coronavírus (COVID -19). 
  
Art. 11.  Este Decreto entra em vigor em 21 de março de 2020.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 20 de março de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: D5932018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.483, DE  21 DE MARÇO DE 2020  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              123 Institui o Serviço Voluntário no âmbito da 
Adm inistração Direta e Indireta do Município de São 
Leopoldo para o combate ao Coronavirus (COVID 
19). 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO , no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 152, VI da Lei Orgânica e tendo e m 
vista o disposto na Lei nº 9.608, d e 18 de fevereiro de 1998,  
  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 9.482, de 20 de março de 
2020, que Decreta Calamidade Pública no Município de São Leopoldo 
em razão da Pandemia do Coronavírus (COVID 19);  
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979 de 06 de feve reiro de 
2020 e o Decreto Estadual nº 55.130 de 20 de março de 2020;  
  
CONSIDERANDO a necessidade de ampliação do serviço à saúde a 
fim de atender à população leopoldense acometida pela contaminação;  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1.º Fica instituído o serviço volu ntário no âmbito da 
Administração Direta e Indireta do Município de São Leopoldo com o 
objetivo de estimular e fomentar ações voluntárias de cidadania e 
envolvimento comunitário, ficando sua prestação disciplinada por e sse 
Decreto e por Editais com finalid ades específicas a serem publicados 
conforme a demanda.  
  
Art. 2.º Considera -se serviço voluntário a atividade não remunerada, 
prestada por pessoa física que tenha objetivos cívicos, culturais, 
educacionais, científicos,  recreativos ou de assistência social , a 
quaisquer órgãos da Administração Direta ou entidades dotadas de 
personalidade jurídica própria integrantes da Administração Indireta 
do Município de São Leopoldo.  
  
Art. 3.º O serviço voluntário não gera vínculo fun cional ou 
empregatício com a Administ ração Pública Municipal, nem qualquer 
obrigação de natureza trabalhista, previdenciária ou afim.  
  
Art. 4.º Fica vedado o exercício do trabalho voluntário por pessoa 
menor de dezoito anos e pessoas identificadas nos grup os de risco do 
Corona vírus (COVID 19 ), quais sejam, idosos (acima de 60 anos), 
gestantes, lactantes, diabéticos, cardíacos e portadores de doença 
pulmonar crônica.  
  
Art. 5.º A prestação de serviço voluntário será precedida da celebração 
de Termo de Adesão  entre o órgão da Administração Diret a ou  
entidade da Administração Indireta do município de São Leopoldo e o 
prestador do serviço voluntário.  
  
Art. 6.º No Termo de Adesão a que se refere o Art. 5º, deverão 
constar:  
  
I - nome e qualificação completa do pr estador de serviços voluntários;  
  
II – a autodeclaração de boa condição de saúde;  
  
III - o objeto e as condições do seu serviço;  
  
Parágrafo único.  A duração semanal e diária da prestação do serviço 
voluntário será livremente ajustadas entre o órgão municipal e o 
voluntário, de acordo com a s conveniências de ambas as partes.  
  
Art. 7.º O Termo de Adesão poderá ser unilateralmente rescindido 
pelas parte s, a qualquer tempo, mediante prévia e expressa 
comunicação.  
  
Art. 8.º São direitos do prestador de serviços voluntários:  
  
I - escolher uma at ividade com a qual tenha afinidade;  
  
II - receber orientações para exercer adequadamente suas funções; e  
  III - encaminhar sugestões e/ou reclamações ao responsável pelo 
corpo de voluntários do órgão ou entidade, visando o aperfeiçoamento 
da prestação do s serviços.  
  
Art. 9.º São deveres do prestador de serviços voluntários, dentre 
outros, sob pena de desligamento:  
  
I - manter comportamento compatível com sua atuação;  
  
II - ser assíduo no desempenho de suas atividades;  
  
III - identificar -se nas dependên cias do órgão ou entidade no qual 
exerce suas atividades ou fora dele, quando a seu serviço;  
  
IV - tratar com ur banidade o corpo de servidores públicos municipais 
do órgão ou entidade no qual exerce suas atividades, bem como os 
demais prestadores de servi ços voluntários e o público em geral;  
  
V - exercer suas atribuições conforme o previsto no Termo de Adesão, 
semp re sob a orientação e coordenação do responsável designado pela 
direção do órgão ou entidade ao qual se encontra vinculado;  
  
VI - justificar a s ausências nos dias em que estiver escalado para a 
prestação de serviço voluntário;  
  
VII - reparar danos que, por sua culpa ou dolo, vier causar à 
Administração Pública Municipal ou a terceiros na execução dos 
serviços voluntários;  
  
VIII - respeitar e c umpr ir as normas legais e regulamentares, bem 
como observar outras vedações que vierem a se r impostas pelo órgão 
ou entidade no qual se encontrar prestando serviços voluntários.  
  
Art. 10. É vedado ao prestador de serviços voluntários:  
  
I - identificar -se invocando sua condição de voluntário quando não 
estiver no pleno exercício das atividades v oluntárias no órgão ou 
entidade pública municipal a que se vincule; e  
  
II - receber, a qualquer título, remuneração ou ressarcimento pelos 
serviços prestados volunt ariamente.  
  
Art. 11. Será desligado do exercício de suas funções o prestador de 
serviços vo luntários que descumprir qualquer das normas previstas 
neste Decreto.  
  
Art. 12.  Cada órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 
que mantenha corpo de pres tadores de serviços voluntários deverá 
designar, para coordená -lo, agente público de seu qu adro de pessoal, 
ao qual competirá zelar pelo fiel cumprimento das normas constantes 
deste Decreto.  
  
Art. 13.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 21 de março de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito M unicipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: 1EB7E16B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 113.953  
 
A SECRETÁRIA MUNICI PAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOMEIA  
  
PALOMA QUEIRÓZ DOS SANTOS, matrícula 86970, com 
vigência a partir de 23 de março de 2020, em estágio probatório, para 
o cargo de PROFESSOR DE EDUCA ÇÃO INFANTIL – 30 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              124 HORAS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos Municipais, 
nível de vencimento II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, 
de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovaç ão em Concurso Público 
homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016 . 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de março 2020.  
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração   
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no B rasil. 
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: 210ACB47  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 113.952  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOM EIA 
  
ALESSANDRA CARDOSO DOS SANTOS, matrícula 86969, com 
vigência a pa rtir de 23 de março de 2020, em estágio probatório, para 
o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 30 
HORAS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos Municipais, 
nível de vencimen to II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, 
de 24 de março de 20 08 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovação  em Concurso Público 
homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016 . 
  
Prefeitura Muni cipal de São Leopoldo, 23 de março 2020.  
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração   
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.   
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: EACFB684  
 
SECRETARIA MUNICIP AL DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 113.951  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOMEIA   
ROZANE KAFER PEREIRA, matrícula  86968, com vigência a 
partir de 23 de março de 2020, e m estágio probatório, para o cargo de 
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 30 HORAS , Quadro 
Permanente dos Servidores Públicos Municipais, nível de vencimento 
II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6. 573, de 24 de março de 
2008 e pelo Estatuto dos Funcion ários Públicos do Município de São 
Leopoldo, por aprovação  em Concurso Público homologado pelo 
Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016 . 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de março 2020.  
  
ANGÉLI CA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Admini stração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: 29097705  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRA ÇÃO  
PORTARIA Nº. 113.949  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuíd a pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOMEIA  
  
SARA JAQUELINE CHAVES ORESTES, matrícula 86967, com 
vigência a partir de 23 de março de 2020, em está gio probatório, para 
o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 30 
HORAS , Quadro Permanen te dos Servidores Públicos Municipais, 
nível de vencimento II, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, 
de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovação  em Concurso Público 
homologado pelo E dital nº 10/2016, de 01 de junho 2016 . 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de março 2020.  
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração   
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da S ilva 
Código Identificador: 5DE3F9D5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 113.948  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOMEIA  
  
STEVE PICOLI, matrícula 86966,  com vigência a partir de 23 de 
março de 2020, em estágio probatório, para o cargo de 
SECRETÁRIO ESCOLAR , Quadro Permanente dos Servidores 
Públicos Municipais, nível de vencimento VII, Letra “A”, regido pela 
Lei Municipal nº 6.573, de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos 
Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo, por aprovação 
em Concurso Público homologado pelo Edital nº 07/2016, de 05 de 
maio 2016.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de março de 2020.  
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administração    
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: 22E25449  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE ABERTURA N º 01/2020  
 
CONCURSO PÚBLICO  
  
EDITAL DE ABERTURA Nº 01/2020  
  
AVISO Nº 03 - SUSPENSÃO TEMPORÁRIA DO 
CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO  
  
O Prefeito do Município de São Leopoldo/RS, juntamente com a 
Fundação La Salle, conscientes da responsabilidade social e 
educacional, TORNAM PÚBLICA, por este Aviso, a SUSPENSÃO, 
por tempo indeterminado, do Concurso Público Edital nº 01/2020 do 
Município de São Leopoldo, em cumprimento ao Decreto Estadual nº 
55.128 de 19 de março de 2020, de modo a contribuir para a não Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              125 proliferação do COVID -19. A Fundação La Salle não m anterá 
expediente operacional durante a suspensão, devendo os candidatos 
aguardarem novas orientações a serem deliberadas e publicadas 
oportunamente.  
  
Município de São Leopoldo / RS, 23 de março de 2020.  
  
ARY JOSE VANAZZI  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires  
Código Identificador: 308335AE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE ABERTURA N º 02/2020  
 
CONCURSO PÚBLICO  
EDITAL DE ABERTURA Nº 02/2020  
  
AVISO Nº 03 - SUSPENSÃO TEMPORÁRIA DO 
CRO NOGRAMA DE EXECUÇÃO  
  
O Prefeito do Município de São Leopoldo/RS, juntamente com a 
Fundação La Salle, conscientes da responsabilidade social e 
educacional, TORNAM PÚBLICA, por este Aviso, a SUSPENSÃO, 
por tempo indeterminado, do Concurso Público Edital nº 02/2020 do 
Município de São Leopoldo, em cumprimento ao Decreto Estadual nº 
55.128 de 19 de março de 2020, de modo a contribuir para a não 
proliferação do COVID -19. A Fundação La Salle não manterá 
expediente operacional durante a suspensão, devendo os cand idatos 
aguardarem novas orientações a serem deliberadas e publicadas 
oportunamente.  
  
Município de São Leopoldo / RS, 23 de março de 2020.  
  
ARY JOSE VANAZZI  
Prefeito Municipal   
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires  
Códi go Identificador: 8C70D8C2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RESOLUÇÃO Nº 01/2020  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , no uso 
de suas atribuições legais,  
  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Internacional pela  Organização Mundial da Saúde 
realizada em 30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção 
Humana pelo novo coronavírus (COVI D-19); 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 
2020, que declara Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
coronavírus (2019 -nCoV);  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 454/MS, de 20 de março de 2020, 
que declara, em todo o território nacional, o estado de transmissão 
comunitária do coronavírus (covid -19); 
  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 55.130, de 20 de março de 
2020, e o Decreto Municipal nº 9.482, de 20 de março de 2020, que  
declaram a situação de emergência e calamidade pública em 
decorrência da infecção humana pelo novo CORONAVIRUS 
(COVID19);  
  
CONS IDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à sa úde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município de São Leopoldo;  
  
CONSIDERANDO o pedido da Organização Mundia l de Saúde para 
que os países redobrem o comprometimento contra a pandemia do 
Novo Coronavírus;  
  
CONSIDERANDO a avaliação do cenário epidemiológico no Brasil e 
no Estado do Rio Grande do Sul e em cidades próximas em relação à 
infecção pelo vírus COVID -19, bem como a identificação de 
transmissão comunitária em franca expansão na região sul do Estado, 
situação que p ode vir a ser identificada em São Leopoldo a qualquer 
momento, e que culmina na necessidade de que os trabalhadores da 
Saúde mantenham -se em seus  postos apesar da restrição da circulação 
de pessoas;  
  
R E S O L V E  
  
a) que em ocorrendo a recusa injustific ada dos servidores públicos 
municipais em exercer suas atribuições, serão tomadas as medidas 
legais pertinentes, tais como a abertura de Processo  Administrativo 
Disciplinar (PAD), para servidores vinculados ao regime estatutários, 
ou o imediato desligament o de suas atividades, por justa causa, para 
empregados públicos subordinados ao regime celetista;  
  
b) que em se apurando ausência injustificada ao trabalho e/ou ato de 
indisciplina, de insubordinação ou de desídia dos profissionais 
descritos no item acima , serão emitidas Carta de Convocação para 
Retorno ao Trabalho , para o primeiro caso, e/ou Notificação de 
Advertência Disciplinar , para o segundo,  entregue(s) ao trabalhador 
de forma pessoal ou por meio eletrônico, desde que passível de 
contrafé, contendo p razo de readequação e possíveis sanções a serem 
tomadas;  
  
c) que recebida a carta ou a notificação acima descritas, o servidor 
poderá justificar  a ausência ou as supostas indisciplina, 
insubordinação ou desídia de forma imediata ou readequar a sua 
conduta  para o correto desempenho de suas atividades, conforme as 
considerações que fundamentam esta resolução;  
  
d) que em não havendo justificativa ou  retomada das atividades 
normais de trabalho, as sanções legais cabíveis serão tomadas pela 
Administração Públi ca Municipal, conforme a lei lhe impõe e nos 
termos noticiados nos documentos mencionados ao item “b” acima;  
  
e) que os casos omissos serão reso lvidos pela Administração Pública 
Municipal de acordo com a legislação vigente e na forma de garantia 
do maior interesse público.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de março de 2020.  
  
ANGÉLICA JOSIANE SANDER SEVERO  
Secretária Municipal de Administ ração  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: C03FC10B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SUMULA DE ANULAÇÃO D OS LOTES 04 E 10 E 
REPASSANDO PARA O VE NCEDOR SUBSEQUENTE P E 
17/2019 SRP  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LI CITAÇÕES 
– SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 
LEOPOLDO – RS, torna públic o que estão ANULADOS os preços 
registrados nos Lote 04 e 10  oriundos do PREGÃO ELETRÔNICO 
17/2019 SRP , aquisição de equipamentos e materiais de higiene e 
limpeza para uso nas Escol as Municipais de Educação Infantil, Ensino 
Fundamental e Secretaria Municipa l de Educação, veiculado neste 
periódico em 07/08/2019, Edição 2616, código identificador: 
B0F0AAEA. A partir desta data, em decorrência do cancelamento 
dos preços do primeiro colo cado, visto que os mesmos não 
honraram as propostas apresentadas, o referido  lote será 
fornecido pelo vencedor subsequente . O preço foi analisado e Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              126 anuído pela Secretaria demandante e passou a viger com o seguinte 
valore, a partir da data desta publicação:  
  
COLLINE COMERCIO DE DESCARTAVEIS LTDA CNPJ: 
93.113.793/0001 -36 Lote/Descr ição PREÇO UNITÁRIO  
10-Detergente desencrustante e/ou desengordurante limpador líquido 
concentrado. Composição à base de hidróxido sódio. Sem aroma. Bombona 
5 litros  R$ 7,17  
GENI AL PRODUTOS PARA LIMPEZA LTDA  CNPJ: 
04.415.316/0001 -03 Lote/descrição  PREÇO UNITÁRIO  
4-Amaciante de roupas, perfumado, concentrado. Bombona 5 litros  R$ 8,90  
  
A ata de Pregão eletrônico, na íntegra esta disponível no sítio 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br . 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: 9EDC94E2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SUMULA DO EXTRATO DA  ATA SR P 10020/2019  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
– SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL D E SÃO 
LEOPOLDO - RS torna público os preços registrados no PREGÃO 
ELETRÔNICO 10020/2019 - SRP - FMS,  contratação de empresa 
através do Sistema de Registro de Preç os – SRP para Fornecimento 
contínuo de alimentação (marmitas e lanches) para o plano 
terapêutico dos usuários dos CAPS, bem como o fornecimento 
contínuo ou eventual de gêneros alimentícios perecíveis e não 
perecíveis para serem consumidos por usuários do S AE ou demais 
unidades da Se cretaria Municipal de Saúde, destacando a empresa 
vencedora, conforme tabela infra disposta, na seguinte ordem: 
NÚMERO DO LOTE, ESPECIFICAÇÃO e PREÇO da unidade,  
respectivamente. Informamos que a ata na íntegra está disponível no  
sítio: https://www.pregaoo nlinebanrisul.com.br.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
GLAM EVENTOS LTDA - CNPJ: 23.286.215/0001 -16  
Lote/Descrição  Preço Unitário  
  
1 - Refeição t ipo Marmitex (conforme card ápio do ANEXO I)  R$14,660  
2 - Achocolatado pronto para beber 200ml - Bebida láctea UHT sabor chocolate 
constituída de leite integral e/ ou leite em pó integral reconstituído, soro de leite 
e/ ou soro de leite em pó reconstituído , açúcar, cacau em pó, creme de leite, sal 
refinado, vitaminas A, B1, B2, B6, E, PP e C, aroma idêntic  R$ 1,400  
4 - Bebida láctea 1 litro – sabores variados, fermentada, com polpa de frut as. 
Contém soro de leite. Ingredientes: leite pasteurizado e/ou reco nstituído, soro 
de leite pasteurizado e/ou reconstituído, açúcar, preparado de ameixa, 
espessantes amido modificado e gelatina e fermentos lácteos. Fabricação e  R$ 4,320  
5 - Biscoito salg ado sabor original adicionado de ferro e ácido fólico. Em 
embalagens  individuais entre 21gr e 27gr., pacote com 06 unidades. Validade 
mínima 120 dias na entrega.  R$ 3,030  
8- Empada – recheio de frango com requeijão, embalagem pré -moldada. 
Individual peso médio de 100 a 150g.  R$ 3,310  
10- Pão de queijo - embalagem pré -moldada individual peso médio de 100 a 
150g.  R$ 3,060  
11- Pastel de Forno - carne e/ou frango embalagem pré -moldada individual 
peso médio de 150g.  R$ 3,670  
12- Risole – recheio de frango, e mbalagem pré moldada individual peso médio 
de 100 a 150g  R$ 3,040  
13- Sanduiche natural (2 fatias de pão integral fatiado, 1 fatia de queijo, 1 fatia 
de peito de frango, maionese, 1 folha alface, tomate).  R$ 3,000  
14- Suco de frutas 200ml - Sem adição de  açúcar ou qualquer outro aditivo. 
Embalagens individuais, tetra Pac k. Sabores variados. Validade mínima: 120 
dias na entrega.  R$ 1,400  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: 7737DA62  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO NICOLAU  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA N º 112-A/2019  
 
ATO CONCESSOR DE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ 
PERMANENTE COM PROVENTOS INTEGRAIS  
  
Relatório  gerado pelo SAPIEM  
Versão: 6.1.7  
Data: 19/03/2020  
Hora: 15:03  
_________  
Portaria n.º 112 -A/2019  
  
RICARDO MIGUEL KLEIN , Prefeito Municipal de PM DE SÃ O 
NICOLAU, no uso de suas atribuições legais, e de conformidade com 
o que estabelece o artigo 40, § 1º, inciso I, da Constituição Federal, 
combinado com o artigo 6º -A da Emenda Constitucional 41/2003, 
CONCEDE APOSENTADORIA POR INVALIDEZ 
PERMANENTE, a conta r de 05/07/2019, ao servidor JOÃO CEZA R 
DA SILVA VIANA , CPF 474.414.530 -20, matrícula 1071, 
identidade funcional 1071, cargo de Pedreiro, padrão 4, nível Padrão, 
classe “B”, regime jurídico estatutário, 44 horas semanais, com 
proventos mensais integrais no  valor de R$ 1.620,42 composto das 
seguintes vantagens: Vencimento Padrão 4 – Lei Municipal n.º 1988 
de 2002, art. 38; Avanços ref a 10 Triênios (50% de Vcto Padrão na 
Classe “B”) – Lei Municipal n.º 1988 de 2002, art. 40; Adicional por 
Tempo de Serv – 25 anos de Serv (25% do Vcto Padrão + a c lasse 
“B”) – Lei Municipal n.º 1988 de 2002, art. 43; Classe “B” (10% do 
Vencimento Padrão) – Lei Municipal n.º 1988 de 2002, at. 25 § 3º a 
ser custeado por Fundo de Aposentadoria e Pensão do Servidor e seu 
reajuste se rá efetivado pela paridade.  
  
SÃO NICO LAU, 19/03/2020.  
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal de PM de São Nicolau  
  
OBS.: Ato sujeito a exame para fins de registro.  
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes  
Código Identificador: 04EEBA5F  
 
ESTADO DO RIO G RANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO PEDRO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N 3.306 DE 2 1 DE MARÇO DE 2020.  
 
ALTERA O DECRETO Nº 3.303 DE 20 DE 
MARÇO DE 2020, QUE DISPÕE SOBRE A 
ADOÇÃO DE MEDIDAS EMERGENCIAIS E 
COMPLEMENTARES DE PR EVENÇÃO AO 
CONTÁGIO PELO NOVO CORONAVÍRUS 
(COVID -19), NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
SÃO PEDRO DO SUL, EM COMPLEMENTAÇÃO 
AS ALTERAÇÕES PROMOVIDAS PELO 
DECRETO Nº 3.304/2020 AS ALTERAÇÕES E DÁ 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Pedro do Sul, Es tado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO que a Edição do Decreto Estadual nº 55.130, de 
20 de março de 2020, que altera o Decreto nº 55.128, de 19 de março 
de 2020, complementando e a mpliando as medidas emergenciais de 
combate ao COVID -19; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de reforço das medidas 
emergenciais estabelecidas pelos Decretos Municipais nº 3.303, de 20 
de março de 2020 e 3.304, de 21 de março de 2020;  
  
DE C R E T A:   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              127 Art. 1º Alt era a redação do inciso V e acrescenta os §§ 5º, 6º e 7º, ao 
art. 2º do Decreto nº 3.303, de 20 de março de 2020, com a redação 
dada pelo Decreto nº 3.304, de 21 e março e 2020, que passa a vigorar 
com a seguinte redação:  
  
Art. 2º (...)  
  
V - postos  de co mbustíveis, à exceção de suas lojas de conveniência, 
que somente poderão funcionar no intervalo compreendido entre as 7h 
e as 19h, vedada a abertura aos domingos, ressalvadas as localizadas 
em rodovias.  
(...) 
  
§ 5º. Aos estabelecimentos relacionados  nos i ncisos IV e V deste 
artigo é vedado o consumo de alimentos e bebidas em seus interiores, 
sendo permitida apenas a retirada no balcão, serviço de “drive thru” e 
entrega em domicílio.  
  
§ 6º Sempre que possível os estabelecimentos autorizados ao 
funcio nament o, na forma deste artigo, deverão adotar, de forma 
preferencial, o sistema de agendamento de atendimento, entrega em 
domicílio de seus produtos e, em quaisquer dias e horários, evitar a 
aglomeração de pessoas nos seus espaços de circulação e 
dependên cias, sendo recomendado que adotem sistemas de escalas, de 
revezamento de turnos e alterações de jornadas, para reduzir fluxos de 
trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio, disponibilizando material de higiene e orientando seus 
emprega dos de modo a reforçar a importância e a necessidade da 
adoção de cuidados pessoais e da manutenção da limpeza dos 
instrumentos de trabalho.  
  
§ 7º Ficam excetuadas das vedações deste artigo as atividades e os 
estabelecimentos comerciais, industriais  e de serviços de qualquer 
ramo quando houver solicitação de fornecimento de bens ou serviços 
para atendimento dos serviços essenciais mantidos pelo poder público.  
  
Art. 2º. Enquanto perdurar o estado de calamidade pública declarado 
pelo Governo do Estado , dete rmina -se o isolamento social de todos os 
habitantes do Município, só podendo haver circulação de pessoas para 
providências relativas à subsistência própria e de suas famílias, para 
consumo de bens ou serviços autorizados ao funcionamento na forma 
do Decret o nº3.303, de 20 de março de 2020, com alteração do 
Decreto nº 3.304, de 21 de março de 2020 e desde Decreto, sendo 
determinada a interdição das praças e de outros locais públicos de 
convívio social.  
  
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua pu blicação.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, aos 21 (vinte e 
um) dias do mês de março de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Fazenda e da Administração em substituição.  
  
BRUNO  ALTAMIR ORTIZ PINHEIRO,  
Secretário de Saúde.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE. 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 28351B11  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.304, DE  21 DE MARÇO DE 2020 . 
 
ALTERA O DECRETO Nº 3.3 03 DE 20 DE 
MARÇO DE 2020, QUE DISPÕE SOBRE A 
ADOÇÃO DE MEDIDAS EMERGENCIAIS E 
COMPLEMENTARES DE PREVENÇÃO AO CONTÁ GIO PELO NOVO CORONAVÍRUS 
(COVID -19) NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
SÃO PEDRO DO SUL E DÁ PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Ped ro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO que a Edição do Decreto Estadual nº 55.130, de 
20 de março de 2020, que altera o Decreto nº 55.128, de 19 de março 
de 2020, compl ementando e ampliando as medidas emergenciais de 
combate ao COVID -19; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º Altera o art. 2º, caput, incisos IV e V, § 2º e acrescenta os §§ 3º 
e 4º, acrescenta o art. 2º -A e altera a redação do art. 22, do Decreto nº 
3.303, de 20 de m arço de 2020, que passa a vigorar com as seguinte 
redação:  
  
Art. 2º Fica determinado, até 31/03/2020, que os centr os e 
estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços deverão ser 
fechados ao público, à exceção de:  
  
I – Farmácias;  
  
II – clínicas d e atendimento na área da saúde;  
  
III – mercados e supermercados;  
  
IV – restaurantes, padarias e lancherias, que poderão funcionar até as 
21h (vinte e uma horas) e os bares e distribuidoras de bebidas até as 
18h (dezoito horas), sendo que após esse horári o somente será 
permitindo serviços de tele -entrega;  
  
V – postos de com bustíveis, em especial de suas lojas de 
conveniência, funcionem, apenas no intervalo compreendido entre as 
7h (sete horas) e as 19h (dezenove horas), de segunda -feira a sábado, 
vedada a  abertura aos domingos, bem como, em qualquer dia e 
horário, a aglomera ção de pessoas nos seus espaços de circulação;  
  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais;  
  
VII – bancos e instituições financeiras;  
  
VIII – centrais ou postos de recebimento e armazenamento de grãos.  
  
§ 1º. Os estabelec imentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deverão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas.  
  
§ 2º Para os estabelecimentos não list ado nos incisos acima, é 
permitido apenas o atendimento via telefone ou com sistema de 
vendas “on line” e entrega em domicílio, sendo possível a realização 
de turnos de trabalho diferen ciados com um número reduzido de 
empregados por turno, com o objetivo e xclusivo de receber e 
despachar encomendas, sendo vedado o atendimento presencial de 
clientes nos estabelecimentos comerciais.  
  
§ 3º Hotéis poderão funcionar com a sua capacidade de lo tação 
reduzida em 50% (cinquenta por cento) e para hospedagem apenas 
daquelas pessoas que efetivamente precisem se deslocar, como os 
transportadores e trabalhadores dos serviços essenciais, autorizados a 
circular pelo Decreto Estadual nº 55.130/2020.  
  
§ 4º Fica vedado o comércio de ambulantes em espaços livres, e a 
suspensão  da emissão de alvarás ou licenças previstas na Lei 
Municipal nº 1.136/1998.  
  
Art. 2º -A. Em razão do Decreto de a interdição de todas as praias do 
litoral e das águas internas do Estad o do Rio Grande do Sul, fica 
vedado o acesso o público ao Balneário Pas so do Julião, exceto aos Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              128 seus residentes, os quais devem respeitar as mesmas regras de 
isolamento social, não devendo fazer uso dos espaços de lazer do 
Balneário.  
  
Art. 22. Para fins d o disposto neste Decreto consideram -se serviços 
privados essenciais, pú blicos e de interesse público, vedado o seu 
fechamento, dentre outras, os seguintes serviços:  
  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  
  
II - captação, trata mento e abastecimento de água;  
  
III - coleta e tratamento de esgoto e lixo; 
  
IV - geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, gás e 
combustíveis;  
  
V - serviços de telefonia e internet;  
  
VI - serviços relacionados à política pública de assi stência social;  
  
VII - serviços funerários e administração de necrópoles;  
  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
  
IX – vigilância e segurança pública e privada;  
  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
  
XI - fiscalização;  
  
XII - produção, distribuição e comercialização de medicamentos, 
produtos de higiene e alimentos;  
  
XIII - transporte coletivo autorizado pelo Decreto Estadual nº 
55.130/2020;  
  
XIV - processame nto de dados ligados a serviços essenciais;  
  
XV - bancos e instituições financeiras;  
  
XVI - recebimento e estocagem de grãos;  
  
XVII - serviços de manutenção de elevadores e outros equipamentos 
essenciais;  
  
XVIII - imprensa; e  
  
XIX - agropecuários e veterinários.  
  
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor  na data de sua publicação.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, aos 21 (vinte e 
um) dias do mês de março de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Fazenda e da Administração em sub stituição.  
  
BRUNO ALTAMIR ORTIZ PINHEIRO,  
Secretário de Saúde.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE.  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: AB777CB2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.305, DE  21 DE MARÇO DE 2020 . DISPÕ E SOBRE A PRORROGAÇÃO DE PRAZO 
DE VENCIMENTO DE TRIBUTOS E OUTROS 
DÉBITOS MUNICIPAIS VINCENDOS E DÁ 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do  Município,  
  
CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID -19 
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial de Saúde, pelo  Ministério da Saúde, pela Secretaria Estadual 
de Saúde;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul p ublicou o 
Decreto nº 55.128, de 19 de março de  
2020, decretando estado de calamidade pública em todo o território do 
Rio Grande do Sul, com a determinação de medidas emergenciais a 
serem adotadas pelos Municípios;  
  
CONSIDERANDO os Decretos Municipais dete rminando a adoção de 
medidas emergenciais de enfrenta mento da pandemia do COVID -19, 
em especial o fechamento do Centro Administrativo e demais 
estabelecimentos de natureza pública ou privada;  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º A prorrogação do prazo de validade do s alvarás de licença e 
alvarás sanitários de todos os  estabelecimentos sediados no Município 
de São Pedro do Sul, pelo prazo de 90 (noventa) dias a contar de seu 
vencimento e, como consequência, do recolhimento das respectivas 
taxas de renovação.  
  
Art. 2º  A prorrogação do prazo de recolhimento do ISSQN, da 
seguinte forma:  
  
I – Para contribuintes de ISSQN fixo, a prorrogação pelo prazo de 90 
(noventa) dias a contar de seu vencimento;  
  
II – para contribuintes de ISSQN variável, o recolhimento do tributo 
que se vencer nos próximos 90 (noventa) dias poderá ser  feito até 
31/12/2020, de forma parcelada, com a anistia de encargos de mora;  
  
III – para o contribuinte de ISSQN que fazem seu recolhimento 
através do SIMPLES Nacional, a prorrogação de prazo para 
paga mento seguirá o determinado na Resolução nº 152, de 1 8 de 
março de 2020, expedida pelo Comitê Gestor do Simples Nacional.  
  
Art. 3º Para os contribuintes de ITBI que já estiverem com a guia para 
recolhimento do tributo emitida na data de entrada em vigor d esta Lei, 
terão o prazo de pagamento prorrogado em 15  (quinze) dias a partir da 
reabertura dos serviços notarias e registrais, fechados através do 
Provimento nº 09/2020 da Corregedoria geral de Justiça do Tribunal 
do Estado.  
  
Art. 4º A concessão de anisti a de encargos de mora para o pagamento 
em atraso das parcelas de IPTU fixadas na Lei Municipal nº 
3.089/2019, até 31/12/2020.  
  
Art. 5º A prorrogação do prazo para recolhimento de todas as taxas 
municipais e de débitos de natureza não -tributária pelo prazo  de 90 
(noventa) dias a contar do seu vencimento.  
  
Art. 6º As prorrogações de prazos e concessões de anistias ora 
concedidos se aplicam única e exclusivamente aos tributos e débitos 
municipais que vencerem a partir da data de emissão deste Decreto, 
não ab rangendo débitos já vencidos, especialmente os inscri tos em 
dívida ativa.  
  
Art. 7º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo seus efeitos a contar de 20/03/2020.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, aos 21 (vinte e  
um) dias do mês de março de dois mil e vinte.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              129 ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER,  
Secretário da Fazenda e da Administração em Substituição.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE. 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Ident ificador: 44E2591B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL N° 005/2020.  
 
DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE INSCRIÇÕES 
PARA O CREDENCIAMENTO DE MÉDICOS 
VISANDO A CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL 
PARA ATENDIMENTO NO HOSPITAL 
MUNICIPAL, NOS TERMOS DA LEI 
MUNICIPAL Nº 3 13/2019, E DÁ  PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e com base no disposto no art. nº 259 da Lei Municipal 
n° 313, de 17 de outubro de  1990, TORNA PÚBLICO que estarão 
abertas, a partir desta, inscrições para credenciamento de MÉDICOS 
VISANDO A CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL PARA 
ATUAÇÃO JUNTO AO HOSPITAL MUNICIPAL, conforme as 
especificações abaixo:  
  
I) CARACTERÍSTICAS DA CONTRATAÇÃO:  
  
O pres ente credenci amento visa formar cadastro de profissionais 
MÉDICOS para preenchimento de vagas já disponíveis ou reforço de 
equipe médica junto ao Hospital Municipal Dr. Getuinar D’Ávila do 
Nascimento, tanto no Pronto Atendimento quanto na unidade de 
intern ação, mediant e contrato emergencial temporário para jornada até 
24h (vinte e quatro horas) semanais, sem limite mínimo de horas 
contratadas, por um período inicial de 03 (três) meses, podendo ser 
prorrogado de acordo com a demanda hospitalar em razão da 
pandemia de cor onavírus.  
  
O vencimento a ser pago é de R$ 80,00 (oitenta reais) a hora 
contratada, podendo ser acrescida de adicional noturno, adicional de 
insalubridade e adicional de horas extras, em sendo o caso, cujo 
pagamento será mensal, em folha de p agamento junt amente com os 
demais servidores do Município.  
  
O contratado será regido pelo regime estatutário inserto na Lei 
Municipal nº 313, de 17 de outubro de 1990 e suas alterações, 
submetendo -se ao cumprimento dos deveres e proibições constantes 
do R egime Jurídic o Único dos Servidores Municipais durante todo o 
prazo contratual.  
  
Os profissionais contratados terão a filiação obrigatória ao Regime 
Geral de Previdência Social.  
  
II) DAS INSCRIÇÕES:  
  
O início das inscrições será imediata, permanecendo a bertas 
porquanto haja carência de médicos no Hospital para suprir as escalas 
ou a necessidade de reforço das equipes que estão atuando.  
As inscrições deverão ser feitas mediante remessa através do e -mail 
hmsps@gmail.com, de ficha de inscrição conforme mode lo em anexo, 
acompanhada de cópia dos documentos pessoais, comprovante de 
residência e comprovante de inscrição no Conselho de Medicina.  
  
A ordem de classificação dos candidatos se dará pela ordem 
cronoló gica de recebimento das fichas de inscrição.  
  
III) DAS CONTRATAÇÕES:  
  Conforme a disponibilidade de vagas, os candidatos inscritos serão 
chamados para a formalização do Contrato e recebimento de 
orientações a respeito de início das atividades e escala de  serviço, 
oportunidade em que deverá apresentar as vias originais da 
documentação encaminhada para inscrição e mais as seguintes 
informações:  
  
a) Número de inscrição em PIS/PASEP  
b) Certificado Militar, se homem;  
c) Comprovante de regularidade perante órg ão de classe;  
d) Declaração de Bens (modelo no Depa rtamento de Pessoal);  
e) Atestado Médico comprovando boa saúde física e mental, o qual 
deve especificar que o profissional está fora do grupo de risco previsto 
em decreto municipal;  
f) Declaração de não in cidir em acumulação remunerada de cargo, 
emprego ou  função pública, ressalvadas as hipóteses do art. 37, inciso 
XVI da Constituição Federal;  
g) Declarar se percebe proventos de outro órgão público (modelo no 
Departamento de Pessoal);  
h) Declaração de Depen dentes para Imposto de Renda (modelo no 
Departament o de Pessoal) e cópia da certidão de nascimento de filhos 
ou de casamento;  
i) Número da conta bancária;  
j) Diploma de graduação; e  
k) Certidão de quitação eleitoral.  
  
A critério do Departamento de Pessoal  do Município de São Pedro do 
Sul poderá ser conced ido prazo ao candidato selecionado para 
apresentar algum dos documentos acima relacionados, 
independemente do início da vigência do contrato.  
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, aos 21 (vinte e um)  dias do 
mês de março de 2020 (dois mil e vinte).  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
CRISTIANE GALLINA  
Administradora do Hospital Municipal   
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: D1C05979  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL N° 006/2020.  
 
DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE INSC RIÇÕES 
PARA O CREDENCIAMENTO DE MÉDICOS 
VISANDO A CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL 
PARA EQUIPE VOLUNTE E UNIDADES DE 
BÁSICAS DE SAÚDE, NOS  TERMOS DA LEI 
MUNICIPAL Nº 313/2019, E DÁ PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Gra nde do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e com base no disposto no art. nº 259 da Lei Municipa l 
n° 313, de 17 de outubro de 1990, TORNA PÚBLICO que estarão 
abertas, a partir desta, inscrições para credenciamento de MÉDICO S 
VISANDO A CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL PARA ATUAR 
EM EQUIPE VOLANTE DE APOIO ÀS UNIDADES BÁSICAS DE 
SAÚDE OU PARA ATUAÇÃO NAS PRÓPRI AS UNIDADES 
BÁSICAS, conforme as especificações abaixo:  
  
I) CARACTERÍSTICAS DA CONTRATAÇÃO:  
  
O presente credenciamento visa f ormar cadastro de profissionais 
MÉDICOS para preenchimento de vaga já disponível para atuação em 
equipe volante de apoio às Unida des Básicas de Saúde, para 
atendimentos domiciliares, ou eventual reforço de equipe médica ou 
substituição de médico junto às U nidades Básicas de Saúde, mediante 
contrato emergencial temporário para jornada de 40h (quarenta horas) 
ou 20h (vinte horas) sema nais, para um período inicial de 03 (três) 
meses, podendo ser prorrogado de acordo com a demanda hospitalar 
em razão da pandemi a de coronavírus.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              130 O vencimento a ser pago é de R$ 12.872,71 (doze mil e oitocentos e 
setenta e dois reais e setenta e um centav os) para o contrato de 40h e 
metade desse valor para 20h, podendo ser acrescido de adicional 
noturno, adicional de insalubridad e e adicional de horas extras, em 
sendo o caso.   
O contratado será regido pelo regime estatutário inserto na Lei 
Municipal nº 31 3, de 17 de outubro de 1990 e suas alterações, 
submetendo -se ao cumprimento dos deveres e proibições constantes 
do Regime Juríd ico Único dos Servidores Municipais durante todo o 
prazo contratual.  
  
Os profissionais contratados terão a filiação obrigatória ao Regime 
Geral de Previdência Social.  
  
II) DAS INSCRIÇÕES:  
  
O início das inscrições será imediata, permanecendo abertas 
porquanto haja carência de médicos nas Unidades Básicas de Saúde.  
As inscrições deverão ser feitas mediante remessa através do e -mail 
sec-saude@saopedrodosul.org, de ficha de inscrição conforme modelo 
em anexo, acompanhada de cópia dos documentos pessoais, 
comprovante de residência e comprovante de inscrição no Conselho 
de Medicina.  
  
A ordem de classificação dos candidatos se dará pela ordem 
cronológica de recebimento das fichas de inscrição.  
  
III) DAS CONTRATAÇÕES:  
  
Conforme a disponibilidade de vagas, os c andidatos inscritos serão 
chamados para a formalização do Contrato e recebime nto de 
orientações a respeito de início das atividades, oportunidade em que 
deverão apresentar as vias originais da documentação encaminhada 
para inscrição e mais as seguintes inf ormações:  
  
a) Número de inscrição em PIS/PASEP  
b) Certificado Militar, se ho mem;  
c) Comprovante de regularidade perante órgão de classe;  
d) Declaração de Bens (modelo no Departamento de Pessoal);  
e) Atestado Médico comprovando boa saúde física e mental, o  qual 
deve especificar que o profissional está fora do grupo de risco previst o 
em decreto municipal;  
f) Declaração de não incidir em acumulação remunerada de cargo, 
emprego ou função pública, ressalvadas as hipóteses do art. 37, inciso 
XVI da Constituição Federal; 
g) Declarar se percebe proventos de outro órgão público (modelo no 
Departamento de Pessoal);  
h) Declaração de Dependentes para Imposto de Renda (modelo no 
Departamento de Pessoal) e cópia da certidão de nascimento de filhos 
ou de casamento;  
i) Núm ero da conta bancária;  
j) Diploma de graduação; e  
k) Certidão de quitação ele itoral.  
  
A critério do Departamento de Pessoal do Município de São Pedro do 
Sul poderá ser concedido prazo ao candidato selecionado para 
apresentar algum dos documentos acima rel acionados, 
independemente do início da vigência do contrato.  
  
Gabinete da Pr efeita de São Pedro do Sul, aos 23 (vinte e três) dias do 
mês de março de 2020 (dois mil e vinte).  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
BRUNO ALTAMIR ORTIZ PINHEIRO,  
Secre tário Municipal de Saúde  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificad or:251CCD45  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 3308 DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  
 ABRE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR 
NO VALOR DE R$ 78.300,00 (SETENTA E OITO 
MIL E TREZE NTO S REAIS) NA LEI 
ORÇAMENTÁRIA ANUAL E DÁ 
PROVIDÊNCIA S. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, 
Estado do Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e a Lei Municipal n° 3080, 
de 26 de Novembro de 2019.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1°. Abr e crédito adicional suplementar no valor de R$ 78.300,00 
(setenta e oito mil e trezentos reais) no Orçamento do Município para 
o Exercício de 2020, que passa a integrar a Lei Municipal n° 3080, de 
26 de  novembro de 2019, conforme segue:  
  
3 ÓRGÃO: SECRETAR IA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
302 UNIDADE: DEPARTAMENTO DE CULTURA, ESPORTE E 
DESPORTO  
2037 PROJ/ATIV. EVENTOS E PREMIAÇÕES DESPORTIVAS  
339031 - PREMIAÇÕES CULTURAIS,ARTIST.CIENTIF.DESPOR. 
E OUT. (121) R$ 300,00  
5 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E TRÂ NSITO  
502 UNIDADE: FUNDO MUNICIPAL DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA  
2058 PROJ/ATIV. FUNDO MUNICIPAL DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA  
339030 - MATERIAL DE CONSUMO (202) R$ 40.000,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
705 UNIDADE: (F.M.S.) - HOSPITAL MUNICIPAL  
2700 PROJ/ATIV.  MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL - 
CUSTEIO MUNICIPAL  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (562) R$ 15.000,00  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (568) 
R$ 5.000,00  
2702 PROJ/A TIV. MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL - 
CUSTEIO - FONT E FEDERAL  
339030 - MATERIAL DE CONSUMO (595) R$ 10.000,00  
706 UNIDADE: (F.M.S.) - PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL  
2703 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL - CUSTEIO - FONTE - 
MUNICIPAL  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (636) 
R$ 2.000,00  
8 ÓRGÃO: SEC. MUNIC. DE AGRICULT. DESENV. ECON. E 
MEIO AMB.  
801 UNIDADE: DEPARTAMENTO DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE  
2083 PROJ/ATIV. INCENTIVO À PRESERV. DO MEIO 
AMBIENTE E LICENC. AMBIENTAIS E AO  BEM ESTAR 
ANIMAL  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (802) 
R$ 6.000,00  
Total R$ 78.300,00  
  
Art. 2º O crédito suplementar será coberto pela redução das seguintes  
dotações orçamentárias , como seguem:  
  
5 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E TRÂN SITO 
502 UNIDADE: FUNDO MUNICIPAL DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA  
2058 PROJ/ATIV. FUNDO MUNICIPAL DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA  
339036 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
(203) R$ 20.000,00  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (204) R$ 20.000,0 0 
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
705 UNIDADE: (F.M.S.) - HOSPITAL MUNICIPAL  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              131 2702 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL - 
CUSTEIO - FONTE FEDERAL  
319011 - VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL (589) R$ 10.000,00  
706 UNIDADE: (F.M.S.) - PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL  
2703 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL - CUSTEIO - FONTE - 
MUNICIPAL  
339040 - SERVIÇO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - PJ 
(630) R$ 2.000,00  
98 ÓRGÃO: ENCARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO  
9803 UNIDADE: RESERVA DE CONTI NGÊ NCIAS  
0.002 RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
999999 - RESERVA DE CONTINGÊNCIA (1024) R$ 20.300,00  
SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO ANTERIOR - REC. (1112) R$ 
6.000,00  
Total R$ 78.300,00  
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito  de São Pedro do Sul, aos 23 ( vinte e três ) dias 
do mês de Março, de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER  
Secretário Municipal da Fazenda  
  
ARTUR S. HAESBAERT FILHO,  
Procurador Municipal.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQ UE-SE 
E CUMPRA -SE.  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: FD6720A2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 3307 DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR 
NO VALOR DE R$ 130.200,00 (CENTO E TRINTA 
MIL E DUZENTOS REA IS) NA LEI 
ORÇAMENTÁRIA ANUAL E DÁ 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, 
Estado do Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Or gânica do Município e a Lei Municipal n° 3080, 
de 26 de  Novembro de 2019.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1°. Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 130.200,00 
(cento e trinta mil e duzentos reais) no Orçamento do Município para 
o Exercício de 2020, que passa a integrar a Lei Municipal n° 3080, de 
26 de nove mbro de 2019, conforme segue:  
  
3 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO  
301 UNIDADE: SECRETARIA MUNICIPAL DA 
ADMINISTRAÇÃO  
2032 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DA RÁDIO MUNICIPAL  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (56) R$ 
1.300,00  
6 ÓRGÃO: SECRETARIA MUN ICIPAL DE EDUCAÇÃO  
601 UNIDADE: ENSINO FUNDAMENTAL  
2061 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DAS ESCOLAS MUNIC. DE 
ENSINO FUNDAMENTAL (E.M.E.F.)  
319113 - OBRIGAÇÕES PATRONAIS (236) R$ 2.000,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  701 UNIDADE: (F.M.S.) - MANUT. SECRE TAR IA MUNICIPAL 
DA SAÚDE  
2070 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE  
339036 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
(381) R$ 6.500,00  
703 UNIDADE: (F.M.S.) - ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA 
FAMÍLIA  
2074 PROJ/ATIV. ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA FAMÍLIA = 
FONTE  – MUNICIPAL  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (412) 
R$ 3.000,00  
705 UNIDADE: (F.M.S.) - HOSPITAL MUNICIPAL  
2700 PROJ/ATIV. M ANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL - 
CUSTEIO MUNICIPAL  
339036 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
(561) R$ 100,00  
706 UNIDADE: (F.M.S.) - PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL  
2703 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL - CUSTEIO - FONTE - 
MUNICIPAL  
319011 - VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL (608) R$ 69.000,00  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMIN ADO  (604) 
R$ 4.100,00  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (603) 
R$ 39.000,00  
707 UNIDADE: (F.M.S.) - SAMU - SERVIÇO DE ATEND. 
MÓVEL DE URG.  
2707 PROJ/ATIV. SAMU - SERVIÇO DE ATENDIMENTO 
MÓVEL DE URGÊNCIA - CUSTEIO - FONTE ESTADUAL  
319113 - OBRIGAÇÕE S PATRONAIS (649) R$ 2.000,00  
708 UNIDADE: (F.M.S.) - CAPS - CENTRO DE ATENÇÃO 
PSICOSOCIAL  
2782 PROJ/ATIV. REDUÇÃO DE DANOS - ESTADUAL  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (482) 
R$ 3.200,00  
Total R$ 130.200,00  
  
Art. 2º O crédito suplementar será cob erto pela redução das seguintes 
dotações orçamentárias e pelos Superávit do Exercício Anterior do 
recurso 4001, como seguem:  
  
ÓRGÃO: S ECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
601 UNIDADE: ENSINO FUNDAMENTAL  
2060 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO  
3390 40 - SERVIÇO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - PJ 
(219) R$ 2.000,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
703 UNIDADE: (F.M.S.) - ESTRATÉG IA DA SAÚDE DA 
FAMÍLIA  
2075 PROJ/ATIV. ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA FAMÍLIA - 
CUSTEIO - FONTE ESTADUAL  
339030 - MATERIAL DE CON SUM O (511) R$ 2.600,00  
449052 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (525) 
R$ 600,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
706 UNIDADE: (F.M.S.) - PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL  
2703 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL - CUSTEIO - FONTE - 
MUNICIPAL  
339036 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
(626) R$ 1.500,00  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA  (627) R$ 32.000,00  
707 UNIDADE: (F.M.S.) - SAMU - SERVIÇO DE ATEND. 
MÓVEL DE URG.  
2707 PROJ/ATIV. SAMU - SERVIÇO DE ATEN DIM ENTO 
MÓVEL DE URGÊNCIA - CUSTEIO - FONTE ESTADUAL  
319011 - VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL (641) R$ 2.000,00  
98 ÓRGÃO:  ENCARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              132 9803 UNIDADE: RESERVA DE CONTINGÊNCIAS  
0.002 RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
999999 - RESERVA DE CO NTINGÊNCIA (1024) R$ 17.900,00  
SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO ANTERIOR - REC. (4001) R$ 
71.600,00  
Total R$ 130.200,00  
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito de São Pedro do Sul, aos 23 ( vinte e três ) dias 
do mês d e Março, de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER  
Secretário Municip al da Fazenda  
  
ARTUR S. HAESBAERT FILHO,  
Procurador Municipal.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE. 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código  Identificador: 320CA703  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 3309 DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR 
NO VALOR DE R$ 17.000,00 (DEZESSETE MIL 
REAIS) NA LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL E DÁ 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Pr efeita Municipal de São P edro do Sul, 
Estado do Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e a Lei Municipal n° 3080, 
de 26 de Novembro de 2019.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1°. Abre crédito adicional suplemen tar no valor de R$ 17.000 ,00 
(dezessete mil reais) no Orçamento do Município para o Exercício de 
2020, que passa a integrar a Lei Municipal n° 3080, de 26 de 
novembro de 2019, conforme segue:  
  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
703 UNIDADE: (F.M.S.) - ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA 
FAMÍLIA  
2074 PROJ/ATIV. ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA FAMÍLIA = 
FONTE - MUNICIPAL  
339030 - MATERIAL DE CONSUMO (404) R$ 7.000,00  
9 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
902 UNIDADE: FUNDO MUNICIPAL DE ASS ISTÊNCIA SOCIAL  
2092 P ROJ/ATIV. ATENDIMENTO A POPULAÇÃO EM 
VULNERABILIDADE SOCIAL  
339032 - MATERIAL DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA (946) R$ 
10.000,00  
Total R$ 17.000,00  
  
Art. 2º O crédito suplementar será coberto pela redução da seguinte 
dotação orçamentária , como segue:  
  
98 ÓR GÃO : ENCARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO  
9803 UNIDADE: RESERVA DE CONTINGÊNCIAS  
0.002 RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
999999 - RESERVA DE CONTINGÊNCIA (1024) R$ 17.000,00  
Total R$ 17.000,00  
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  Gabinete do Pr efeito de São Pedro do Sul, aos 23 ( vinte e três ) dias 
do mês de Março, de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER  
Secretário Municipal da Fazenda  
  
ARTUR S. HAESBAERT FILHO,  
Procurador Municipal.  
  
REGISTRE -SE, 
PUB LIQUE -SE 
E CUMPRA -SE. 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Código Identificador: 67C54B2E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO SEBASTIÃO DO  CAÍ 
 
SECRETARIA DA SAÚDE  
REVOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇOS Nº 003/202 0 
 
Em razão de interesse públic o, face a pandemia do Coronavírus, o 
Setor de Licitações da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Caí, 
comunica a revogação do edital de Tomada de Preços nº 003/2020, 
visando à contratação de empresa para execução de obras e serviços 
de engenharia, com o fornecimento de materiais, para construção da 
primeira etapa das obras do prédio da nova secretaria de saúde do 
município, com fundações do tipo estacas es cavadas de hélice 
contínua, blocos e vigas de baldrame em concreto armado, num 
volume estimado de c oncreto de 191,38m³, conforme especificações 
constantes no edital, memorial descritivo, orçamento, projeto, 
cronograma e minuta de contrato anexos ao ato con vocatório.  
  
São Sebastião do Caí, 23 de março de 2020.  
  
CLÓVIS ALBERTO PIRES DUARTE  
Prefeito Muni cipal 
Publicado por:  
Franciele Simon Simsen  
Código Identificador: 15DA00B6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE SÃO SEPÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Eletrônico nº 06/2020  
  
Objeto: aquisição de veículo 0 Km, abertura: 06/04/2020, às 10 horas. 
O edital encontra -se à disposição no endereço eletrônico 
www.bllcompras.org.br e www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 23 de março de 
2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: 2BF331A1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÃO  
 
Ref. Tomada de Preços nº 04/2020  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO, Prefeito Municipal de São Sepé, RS, 
no uso de suas atri buições legais, TORNA PÚBLICO, aos Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              133 interessados a SUSPENSÃO do edital de Tomada de Preços nº 
04/2019, cujo objeto é a construção de Ponte em Concreto Armado no 
Rio São Sepé. O Edital se encontra à disposição no endereço 
eletrônico www.saosepe.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Sã o Sepé, em 23 de março de 
2020.  
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos  
Código Identificador: 0806B754  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO SUL  
 
PRE FEITURA MUNICIPAL DE  SÃO VALENTIM DO SUL  
DECRETO MUNICIPAL  
 
DECRETO Nº 18/2020, DE 19 MARÇO DE 2020  
  
DÁ NOVA REDAÇÃO AO DISPOSITIVO DO 
DECRETO MUNICIPAL N° 16/2020, E DÁ 
NOVAS PROVIDÊNCIAS’’ . 
  
O PREFEITO MUNICIPAL, no uso das atribuições que lhe confe re a 
Lei Orgânica Municipal;  
CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID -19 
(Coronavírus) os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial da Saúde, pelo Ministério da Saúde, pela Secretari a Estadual 
da Saúde e pelo Comitê Municipal de Atenção ao Coronavírus.  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do Coronavírus responsável pelo  surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fe vereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(2019 -n CoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11  de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regu lamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporárias de pr evenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual;  
CONSIDERANDO a responsabilidade da Prefeitura Municipal em 
resguardar a saúde de toda população que acessa os inúmeros serviços 
e eventos disponibil izados no Município;  
CONSIDERANDO o compromisso da Prefeit ura em evitar e não 
contribuir com qualquer forma para propagação da infecção e 
transmissão local da doença;  
CONSIDERANDO a mudança no quadro nos últimos dias após o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial da Saúde;  
CONSIDERANDO a Notificação C onjunta 
PRT4/CODEMAT/CONAP Nº 01/2020 do Ministério Público do 
Trabalho quanto a adoção de medidas de segurança no trabalho;  
CONSIDERANDO as medidas já adotadas pelo Decreto Municipal 
n°16/2020, ond e aquelas medidas uma complementação adicional 
com ações e xcepcionais e temporárias como forma de urgente 
precaução e enfrentamento dessa emergência reconhecida pelo 
Decreto Estadual de Calamidade Pública n° 55.128/2020, de 19 de 
março.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1 º - O artigo 7° do Decreto Municipal de n° 16/2020, de 16 de 
março de 2020, passa à vigorar com a seguinte redação:  
Artigo 7°. Fica proibido, tendo em vista que será fiscalizado pelos 
órgãos de Segurança Pública:  
  I–A visitação em casas de repouso ou inst ituições de longa 
permanecia, salvo os profissionais de sa úde e os que atendam em suas 
necessidades;  
II – A realização de eventos que tenham aglomeração de pessoas, tais 
como bailes, festas comunitárias, missas, cultos, celebrações, casas de 
festas, evento s sociais, culturais e esportivos, em território Municipal ; 
III – o funcionamento de:  
a) bancos, cooperativas de crédito e afins;  
b) bares;  
c) restaurantes e lancherias, salvo em trabalho interno e em regime de 
entrega de refeições e lanches para consumo d omiciliar, assim como 
por encomendas via telefone ou corre spondência eletrônica, vedado 
consumo no local e abertura para o público;  
d) demais estabelecimentos comerciais;  
e) das atividades em ambientes de grande fluxo de pessoas, atrações, 
passeios, parque s fechados, varejos e demais estabelecimentos com 
viés tur ístico; 
f) atividades das academias de ginástica e correlatas;  
g) atividades presenciais em Universidades, Faculdades, Escolas 
Profissionalizantes e Instituições que mantém cursos de formação e 
treinamento;  
h) condomínios residenciais e comerciais, sem que  sejam adotadas as 
orientações normativas, portarias, boletins divulgados pelos órgãos 
competentes, bem como, instalação de dispenser de álcool em gel à 
70%, nas áreas de uso comum, além de higienização periódica em 
locais de fluxo;  
IV – a realização de tr adições fúnebres como cerimônia de despedida 
(velórios e funerais) que não sejam realiz adas em locais com grande 
ventilação, adotando as medidas de assepsia, evitando -se grandes 
aglomerações;  
V – o regresso de moradores de São Valentim do Sul, RS, de viage ns 
interestaduais e internacionais que não adotem o isolamento 
domiciliar pelo período recomendando de 14 (quatorze) dias.  
§ 1º Ficam recomendados os seguintes procedimentos:  
I – As pessoas que tiverem sintomas de contaminação pelo COVID -
19, (apresentação de febre, tosse, dificuldade para respirar, produção 
de escarro, congestão nasal ou con juntival, dificuldade para deglutir, 
dor de garganta, coriza, saturação de O2 < 95%, sinais de cianose, 
batimento de asa de nariz, tiragem intercostal e dispnéia) devem se 
dirigir exclusivamente à UBS (Unidade Básica de Saúde);  
II - No caso de dúvidas sobr e COVID -19 (Coronavírus), o interessado 
deverá entrar em contato pelos telefones (54) 3472 -2024 e 
(54)999993185 que serão mantidos para atendimento da população 
em geral . 
§ 2º As proibições referidas no caput deste artigo não se aplicam as 
farmácias, super mercados, postos de combustíveis, empresas 
distribuidoras de energia elétrica, de insumos agrícolas, gás, água, 
serviços de saúde e serviços funerários.  
§ 3 º Fica recom endado às indústrias do Município de São Valentim 
do Sul que adotem as seguintes prátic as para manter a segurança de 
seus colaboradores:  
I– Orientações de prevenção, como distância mínima de 2 (dois) 
metros entre colaboradores;  
II - Disponibilização de dis pensador de álcool gel 70% (setenta por 
cento);  
III– Adoção de medidas rigorosas de lim peza em locais de uso 
comum, como banheiros e refeitórios, bem como evitar o uso 
compartilhado de talheres;  
IV - Conceda férias ou adote turnos alternados entre seus 
colaboradores, para evitar a proliferação do COVID -19; 
§ 4º As medidas constantes deste ar tigo vigorarão pelo período de 20 
de março a 03 de abril de 2020, podendo ser prorrogado se assim for 
necessário ao enfrentamento da pandemia.  
§5º A qualquer momento pod e ser editadas novas medidas, levando 
em consideração, também, o Decreto de Calamidade Pública Federal 
(PDL 88/2020);  
Art. 2º  O atendimento dos serviços públicos de todas repartições será 
feito em turno único das 07 horas até as 13 horas, exceto a Secretar ia 
da Saúde, sendo que na parte Administrativa será feito de forma 
interna.  
Art. 3°  Este Decreto entra em vigor em 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL -RS, 19 DE MARÇO DE 2020.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              134 GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municip al 
  
Registre -se e publique -se 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal da Admin istração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: 237A7E1E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALÉRIO DO S UL 
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRE TO MUNICIPAL N° 2.10 8/2020, DE 23 DE MAR ÇO DE 
2020.  
 
Declara estado de calamidade pública decorrente da 
situação de emergência internacional, estabelece 
medidas de prevenção e enfrentamento ao contágio 
pelo COVID -19, em vista do surto epidêmico do no vo 
coronavírus, no Município de São Valério do Sul e dá 
outras providências.  
  
Prefeito Municipal de São Valério do Sul, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, e  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medida s para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo c oronav írus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO q ue o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevençã o, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
São Valério do Sul, em razão da emergência de saúde  pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo período de 23 de março a 30 de março 
de 2020.  
  
Art. 2º  Enquanto vigorar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais prev istas neste Decreto.  
  
Parágrafo Único.  Fica imposta a restrição aos habitantes do 
Município quanto à circulação regular, somente podendo ocorrer em 
casos de necessidade, entendido assim o deslocamento inadiável, 
especialmente para prover a subsistência pr ópria e de suas famílias, 
bem como para consumo de bens ou serviços autorizados a funcionar 
na forma deste Decreto.  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  Art. 3º  Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de serviços , entre os dias 23 de março à 30 
de março de 2020, à exceção de:  
  
I – farmácias e drogarias;  
II – relacionados ao comércio, serviços e indústria na área da saúde;  
III – mercados e supermercados;  
IV – restaurantes, padarias e lancherias;  
V – indústrias e pos tos de combustíveis.   
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de 
venda de produtos animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  
VIII – produção primária, indústrias e  atividades de logística de 
alimentos, de produtos perecí veis, de alimentação animal, de bebidas 
não alcóolicas, de higiene, limpeza, assepsia, e as que atendam os 
serviços de saúde  
IX – distribuidoras de gás e de água mineral;  
X – concessionárias de energ ia elétrica, água, saneamento básico e 
telecomunicações;  
XI – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XII – serviços de telecomunicações e de processamentos de dados;  
XIII – indústria de produtos Farmoquímicos e Farmacêuticos e de 
instrumentos e mater iais para uso médico e odontológico e de artigos 
ópticos;  
XIV – fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, 
cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal;  
XV – fabricação de equipamentos e acessórios para segurança e 
proteção pessoal e profissional;  
XVI – empresas recebedoras de grãos;  
XVII  – oficinas mecânicas e borracharias;  
XVIII – revendas de peças voltadas a implementos agrícolas;  
  
XIX – demais atividades relacionadas diretamente com a agropecuária 
e à produção de alimentos, bem como à sua distribuição;   
XX – demais serviços públicos e  atividades essenciais indispensáveis 
ao atendimento das necessidades inadiáveis da comunidade, assim 
considerados aqueles que, se não atendidos, colocam em perigo a 
sobrevivência, a saúde ou a segur ança da população, conforme dispõe 
§1°, do artigo 3°, do Decr eto Federal n° 10.282, de 20 de março de 
2020. ;  
§ 1º Aos estabelecimentos relacionados no inciso IV deste artigo é 
vedado o consumo de alimentos em seu interior, sendo permitido 
apenas a retirad a no balcão, serviço de drive thru  e entrega em 
domicílio . 
§ 2º Os postos de combustíveis, com ou sem lojas de conveniência, só 
poderão funcionar no intervalo compreendido entre as 6 (seis) horas e 
as 20 (vinte) horas, de segunda a sábado, vedada a abertur a aos 
domingos.  
§ 3º  Sempre que possível, os estabelecime ntos autorizados ao 
funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar, de forma 
preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus produtos, e, 
em quaisquer dias e horários, evitar a aglomera ção de pessoas nos 
seus espaços de circulação e dependênc ias. 
§ 4º Fica determinado que os estabelecimentos excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomeraç ões 
de trabalhadores, bem como implementem medidas de pre venç ão ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool 
em gel setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; e  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
§ 5º Ficam excetuadas as at ividades e os estabelecimentos comerciais, 
industriais e de serviços de qualquer ramo quando da prestação de 
serviços para o poder público federal, estadual e municipal.  
§ 6º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público 
da saúde  coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto no artigo 1° deste Decreto.  
  
Seção I  
Do Comércio e dos  Serviços   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              135 Art. 4º  Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão ad otar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e se mpre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de eleva dores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), preferencialmente com álcool em gel 70% 
(setenta  por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glu copra tamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o p eríodo de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (s etent a por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de 
amônio, peróxido de hidrogêni o, ácido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para uti lização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter 
pelo menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação 
de ar; 
V – fazer uso de máscaras descartáveis para contat o com o público;  
VI – adotar a distância de pelo menos dois metros entre as pessoas.  
  
Art. 5º  O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equ ipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1º A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da 
capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de 
Prevençã o Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas se ntadas.  
§ 2º Na impossibilidade de aferição da capacidade máxima, limitar a 
presença em uma pessoa a cada quatro metros quadrados.  
§ 3º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, 
playgr ounds , e espaços de jogos, eventualmente existentes n estes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes e Lancherias  
  
Art. 6º  Os estabelecimentos restaurantes e lanchonetes deverão adotar 
as seguintes medidas, cumulativas:  
  
I – higienizar, após cada uso , dur ante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou per óxido  de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higieniz ar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com á gua sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogên io ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmente com ág ua sa nitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V – dispor d e pro tetor salivar eficiente nos serviços que trabalh am 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer ou tra a bertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta por cento) e toalhas de papel não 
reciclado;  VIII – manter os talheres higienizados e devidamente 
individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento,  agua rdando mesa.  
  
Parágrafo único.  A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas ou uma pessoa a cada quatro 
metros quadrados.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RES TRIÇÕ ES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS O U DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º  Fica cancelado todo e qualquer evento em local fechado, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração, natureza e mo dalid ade do evento, com exceção 
do previsto nos art s. 11 e 12 do presente decreto.  
  
Art. 8º  Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e natureza do event o. 
  
Art. 9º  Fica vedada a expedição de novos alvar ás de autorização para 
eventos temporários durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
  
Parágrafo único.  Os eventos em vias, praças e logradouros públicos 
ficam igualmente cancelados.  
  
Art. 10 De forma excepcional e com interesse de res guardar o 
interesse da coletividade, fica suspenso o funcionamento de quadras 
esportivas, canchas de bocha, clubes sociais, sedes de bairros e 
congêneres, independentemente da aglomeração de pessoas.  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11  Fica limitado o acesso  de até 15 (quinze) pessoas 
simultaneamente a velórios e similares.  
Parágrafo Único. Limita -se o tempo do velório à quatro horas, como 
medida para evitar contágio pelo novo corona vírus.  
  
Seção III  
Das Ig rejas , Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12  Ficam suspensos os cultos e encontros em igrejas, templos e 
demais estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13  Fica determinada a fixa ção de  informações sanitárias visíveis 
sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
  
Art. 14  Fica recomendado  aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das me didas de hi gienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as div ersas parte s do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilh etage m eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) como meio de 
pagamento, evitando a utilização de dinheiro em espécie.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              136 Art. 15  Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Mun icípio, deverão observar:  
  
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos e quipamentos de pagamento eletrônico 
(máquin as de  cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como painel, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança  e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apena s com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
  
Art. 16  Fica recomendado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de servi ços de transporte coletivo ou individual de  
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saúde, em especial:  
  
I – higienizar as mãos antes e após a rea lização de viagem nos 
veículos transporte r emune rado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disse minação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sistema de bilhetagem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e transporte por aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
  
Art. 17  Fica suspe nsa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de s uspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 18  Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
super ior a  5 (cinco) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
  
Parág rafo único.  Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização d e mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
  
Art. 19  Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete det ergen te ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em interva los de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Dura nte o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo . 
  
Art. 20  Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma d e higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 21  Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenc iais, públicos e de interesse público:  
  
I - saúde pública, serviços médicos, hospitalares e assistenciais;  II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamento de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica, gás e combu stíve is; 
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política pública assistência social;  
VII - serviços funerários e administração de necrópoles;  
VIII - construção, conservação, sinalização e iluminação de vias 
públicas;  
IX - vigilâ ncia e segurança pública e privada;  
X - transporte e  uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensação de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  
XIV - processamento de dados ligados a serviços essenciais;  
XV - bancos e instituições financei ras; 
XVI - produção, distribuição e comercialização de medicamentos, 
produtos de higiene e alimentos;  
XVII - serviços de manutenção de elevadores e de outros 
equipamentos essenciais;  
XVIII - imprensa;  
IXX – agropecuárias e veterinárias;  
XX - atividades rel ativa s à produção rural, inclusive plantio, colheita , 
transporte e armazenamento de safras, funcionamento dos 
estabelecimentos suinocultores, aviários, abatedouros e frigoríficos e 
de piscicultura;  
  
Seção I  
Da Administração Pública Direta e Indireta  
Art. 22 A administração municipal limitará o atendimento externo a 
no máximo quatro horas diárias, no turno matutino, exceto as áreas da 
saúde, obras, agricultura e transportes que terão regime próprio de 
horário.  
  
§ 1º  Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais  de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2º Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
  
Art. 23  A modalidade excepcional de tr abalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabét icos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
  
Art. 24  Fica dispensada a utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetivid ade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
  
Art. 25  Ficam suspensos os prazos de:  
  
I – sindicâncias, processos seletivos simplif icado s e os processos 
administrativos disciplinares;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III – atendimento da L ei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeaçõ es, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de valida de de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes.  
  
Parágrafo úni co. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo 
os casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              137 relativas ao atendimento da população, em caráter de ur gência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção II  
Dos Serviços de Saú de Pú blica   
Art. 26  Poderão ser convocados todos os profissionais da saúde, 
servidores ou empregados da Administração Pública Municipal, bem 
como os prestadores de serviços de s aúde, em especial aqueles com 
atuação nas áreas vitais de atendimento à popula ção, p ara o 
cumprimento das escalas estabelecidas pelas respectivas chefias.  
  
Art. 27  A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epide mia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
  
I - protocolo clínico  para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da  rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com si ntomas  
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de f ornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja n ecessá ria a contratação complementar.  
  
Parágrafo único.  As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de  Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo n ovo Co ronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
  
Art. 28  A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higiene neces sárias  
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem co mo por  meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
popula ção. 
  
Art. 29  É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, especialmente máscaras desc artáveis, bem 
como a ampliação das medidas de higiene e limpeza nas unidades de 
saúde, com ampla disponibilização de álcool gel pa ra uso público.  
  
Art. 30  Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas u nidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínic os de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção III  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 31  Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços regulares e não urgentes, resguardada a manutenção integral 
dos serviços essenciais previstos no art . 21 d este Decreto e situações 
urgentes.  
  
Parágrafo único.  Os atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio elet rônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévi a anál ise da necessidade pela equipe de 
servidores competente ou de casos urgentes de pronta resposta.  
  Seção IV  
Dos Serviços Terce irizados e Das Parcerias  
  
Art. 32  Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos d e parc eria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteraç ão ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando s ua nat ureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, se m prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção V  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 33  Ficam dispensados, pelo prazo de 120 (c ento e  vinte) dias a 
realização de prova de vida dos aposentados, pensionistas vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do  Município, nos termos da 
Instrução Normativa 022/2020 do INSS.  
Seção VI  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 34 Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistência Social.  
  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros 
de Referência Especializada de Assistência Social (CREAS), Centro 
POP, Centro Dia Idoso e Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal terão suas atividades coletivas suspensas e o 
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública.  
§ 2º  Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
§ 3º O Acolhimento Institucional de cr ianças, adolescentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de Idosos, Casas Lar de Idosos, 
República e Albergue manterão atendimento ininterrupto restringindo 
visitas institucionais e domiciliares, conforme especificidade.  
  
Art. 35  A Secretaria Mun icipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pe la ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
  
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de re ferênc ia ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando po ssível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, 
poderão serem atendidos, por  meio da concessão de benefícios 
eventuais, os usuários e famílias que apresentarem riscos, perdas ou 
danos decorrentes de:  
I - falta de condições de supri r a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação;  
  
§ 1º A concessão dos benefícios previstos nos in cisos I do § 2º deste 
artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 36  A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Social 
deverá ocorrer  conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
  
Art. 37  A atuação da po lítica  de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina da comu nidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários  e sua s famílias nos respectivos 
serviços.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              138 Art. 38  O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescentes, visando res guardar os seus 
direitos.  
  
Parágrafo único.  O plantão de que trata este artigo poderá ser feito 
em regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 39  Fica criado o Gabinete de Comando e Controle das Ações de 
Combate e Enfrentamento ao Coronavír us, composto por cinco 
servidores da Secretaria Municipal da Saúde; quatro Servidores da 
Secretaria M unicip al de Educação, Cultura, Desporto e Turismo; um 
Servidor da Equipe de Saúde da SESAI Local, Um Representante da 
Secretaria Municipal da Assistência S ocial, Um representante da 
unidade da Brigada Militar de São Valério do Sul.  
  
§ 1º  O Gabinete será c hefiad o pelo Prefeito Municipal e deverá 
coordenar as ações de enfrentamento ao coronavírus;  
§ 2º  As reuniões deverão ser realizadas quando convocadas pelo  
Prefeito.  
  
Art. 40  Nos termos do art. 4º da Lei nº 13.979/2020, com redação 
dada pela MP 926/2020, é disp ensável a licitação para aquisição de 
bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao 
enfrentamento da emergência decorrente do coronavírus.  
Parágrafo Único  - A dispensa de licitação é temporária e aplica -se 
apenas enquanto perdurar a situ ação de calamidade pública decorrente 
do coronavírus.  
  
Art. 41  Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores 
de serviço, o Prefeito Municipal, excepcionalmente e mediante 
justificativa, poderá dispensar a apresentação de documentação  
relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o c umprimento de 
um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de 
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o 
cumprimento do disposto no inciso XXXIII do ca put do  art. 7º da 
Constituição.  
  
Art. 42  Os contratos autor izados pela Lei 13.979/2020 terão prazo de 
duração de até seis meses e poderão ser prorrogados por períodos 
sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos 
efeitos da situação de emergê ncia de saúde pública.  
  
Art. 43  Aplicam -se, cumulativ amente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na Lei Municipal n.º 650 de 12 
de dezembro 2006.  
  
Art. 44  As medi das previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 45  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
aplicando -se os efeitos permissivos do art. 65 da Lei Compl ementa r 
101/00, em vista do expresso reconhecimento geral de  calamidade 
pública no Rio Grande do Sul, nos termos do Decreto Estadual 
55.115, de 13/03/2020.  
Art. 46  Revoga -se o Decreto Municipal 2105 de 17 de Março de 2020 
e o Decreto Municipal 2106 de 18 d e març o 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, em 23 de mar ço de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORAT  
Prefeito Municipal,  
  
Registra -se e Publique -se 
  
SOLANGE BUENO PLEIN LICKS  
Secretária de Administração Em 23 de março de 2020.  
  Publicado por:  
Jean Piere C hasso t 
Código Identificador: EBA068E4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO ATA SERVIÇOS  DE LAVAGENS 01/2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 01/2020  
  
A Administração Municipal de São Valério do Sul, torna público a 
celebração de Ata de Registro de  Preços n° 01/2020 para contratação 
de serviços de lavagens, em face ao resultado da Licitação modalidade 
Pregão Presencial n.º 02/2020. Íntegra da Ata de Regist ro de Preços 
poderá ser obtida no Departamento de Compras e Licitações 
Prefeitura Municipal de São V alério do Sul/RS, ou através do site 
www.saovaleriodosul.rs.gov.br. Informações Fone: (0xx55) 3617 
2200.  
  
São Valério do Sul/RS, 23 de março de 2020.  
  
VLA DIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Iden tificador: 8D6C2995  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 08/2020  
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICIT AÇÃO N.º 08/2020  
  
Objeto:  Contratação de empresa para realização de Orientação 
Técnica para a área de assistência social e equipe  técnica no 
planejamento dos serviços da assistência social, proteção básica e 
especial, gestão financeira, utilização dos sis temas MDS, PBF, 
Cadúnico, fluxo de trabalho e resolutividade das ações realizadas, 
atribuições e orientações de vigilância socioas sistencial.  
  
Base Legal: Art. 24, inciso II, da Lei n.º 8.666/1993.  
  
Contratado: REFERENCIA CAPACITACOES E 
TREINAMENTOS LTDA , Pessoa Jurídica de Direito Privado, CNPJ 
n° 21.161.554/0001 -40. 
  
Valor: R$ 5.000,00 (cinco mil reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 18  de março de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identi ficador: C3DBC2F6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE RESULTADO L ICITAÇÃO PP 02/2020  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO  
PREGÃ O PRESENCIAL Nº 02/2020  
  
O Município de São Valério do Sul/RS, torna Público, o resultado do 
Processo Licitatório Modalidade Pregão Presencial Nº 02/2020.  
  
Objeto: Edital de pregão - Registro de Preços - exclusivo à 
participação de microempresa e em presa  de pequeno porte para a 
contratação de serviços de lavagens.  
  
Adjudicados:  
MARCOS RODRIGO VIANA DOS SANTOS. CNPJ: 
34.472.674/0001 -00. Valor R$ 57.192,00 (cinquenta e sete mil e cento 
e noventa e dois reais).  
  
São Valério do Sul – RS, 18 de março de  2020 . 
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              139 VLADIMIR ANTONIO VETTORA TO 
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: D8D02F76  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO Nº 4.502, DE  23 DE MAR ÇO DE 2020  
 
DECRETO Nº 4.502, DE 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
ALTERA O DECRETO Nº 4.499, DE 20 DE 
MARÇO DE 2020, QUE DISPÕE SOBRE 
DIRETRIZES PARA O FUNCIONAMENTO DOS 
ESTABELECIMENTOS NO ÂMBITO DO 
MUNICÍPIO DE SAPUCAIA DO SUL.  
  
O Prefeito Municipal de Sapuc aia d o Sul, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos do art. 82, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, 
e CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID -19 
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mun dial de Saúde, pelo Ministé rio d a Saúde, pela Secretaria Estadual 
de Saúde e pelo Comitê Municipal de Enfrentamento ao COVID -
19;CONSIDERANDO a necessidade de manutenção dos serviços 
essenciais para a população em decorrência da Infecção Humana pelo 
novo Co ronavírus (COVID -19);DECRET AArt.  1º No art. 2º do 
Decreto nº 4499, de 20 de março de 2020, que dispõe as operações 
econômicas que poderão permanecer em atividade, ficam acrescidos 
os incisos que seguem:“(...) XII – autopeças; XIII  – lotéricas e 
correspondent es bancários; XIV – serviços  funerários.” Art. 2º Este 
Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Sapucaia do Sul, em 23 de março de 2020.  
  
LUÍS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 868C1CF7  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO  N.º 4500, DE 20 DE MARÇO DE 2020.  
 
SUSPENDE O PASSE -LIVRE ESTUDANTIL E 
ESTABELECE HORÁRIO REDUZIDO NO 
TRANSPORTE COLETIVO MUNICIPAL AOS 
SÁBADOS E DOMINGOS COMO MEDIDAS DE 
PREVENÇÃO AO CON TÁGIO PELO COVID -19 
NO ÂMBITO DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
DE SAPUC AIA D O SUL.  
  
O Prefeito Municipal de Sapucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conforme art. 23, II, da Constituição Federal, nos termos do art. 
82, inciso IX, da Lei Orgânica do Mun icípio, da Lei Municipal nº 
2069/1998 (Código Sanitário de Sapu caia do Sul), da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, da Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de 
fevereiro de 2020, Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, e 
do Decreto Estadual n.º 55.118/2020, Considerando o agravamento da 
situação envolvendo o nov o Coronavírus (COVID -19) e o aumento 
dos casos confirmados pelo Ministério da Saúde;Considerando a 
necessidade de evitar contaminações em larga escala e de controlar e 
reduzir riscos;Consi derando as medidas adotadas pela União e pelo 
Estado do Rio Gra nde d o Sul; e Considerando a necessidade de 
reduzir a circulação de pessoas enquanto perdurar a pandemia do novo 
Coronavírus (COVID -19); eConsiderando o Ofício n.º 059/2020 -
DIRTM, da METROPLAN,  o qual recomenda a suspensão da 
utilização do Passe -Livre Estu danti l,DECRETA:Art. 1º Fica 
suspensa a emissão e utilização do Passe -Livre Estudantil no 
Município de Sapucaia do Sul enquanto perdurar a suspensão das 
atividades escolares da rede municipal, c onforme art. 6º, inciso I, do Decreto n.º 4.492/2020. Art. 2º  Fica in stituído o horário reduzido do 
transporte coletivo municipal aos sábados e domingos, a partir do dia 
28 de março de 2020, pelo prazo de 30 dias, prorrogáveis, nos 
seguintes termos: I – pela manhã, das 07 horas às 09 horas; e II – à 
tarde, das 17 horas à s 19 horas. Parágrafo único. Não haverá 
transporte coletivo aos sábados e domingos nos horários não previstos 
nos incisos anteriores, durante o prazo do “caput”. Art. 3º As medidas 
previstas nest e Decreto poderão ser reavaliadas a qualquer momento, 
de acordo  com a situação epidemiológica do Município. Art. 4º Este 
Decreto entra em vigor na data de sua publicação, gerando seus 
efeitos a partir de 23 de março de 2020.  
  
LUIS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Mun icipal   
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 8CB25 805 
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO Nº 4501, DE 20 DE MARÇO DE 2020  
 
Dispõe sobre os procedimentos a serem observados 
pelos órgãos a Administraçã o Pública Direta 
Municipal para a racionalização e otimização de 
despesa e prioridade de gastos par a o e nfrentamento 
do Novo Coronavírus (COVID -19). 
  
O Prefeito Municipal de Sapucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos do art.82, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, 
e CONSIDERANDO a necessidade de ações de saúde pública como 
prior itárias na prevenção e na intervenção para o enfrentamento do 
Novo Coronavírus (COVID -19); CONSIDERANDO o 
acompanhamento das Metas Fiscais, a austeridade nec essária para 
ações planejadas, a prevenção de riscos que possam afetar o equilíbrio 
fiscal, e a man utenç ão de serviços públicos; CONSIDERANDO a 
possibilidade de frustrações no cenário macroeconômico internacional 
e nacional, e, conseqüentemente, seus refle xos nos municípios da 
Federação;CONSIDERANDO o acompanhamento na Gestão Fiscal, 
nos princípios orça mentá rios efinanceiros presentes na Constituição 
Federal, na Lei Complementar Federal nº 101/2000 (Lei de 
Responsabilidade Fiscal), na Lei Federal de nº 4.32 0, de 17 de março 
de 1964; DECRETA Art. 1º  Os procedimentos implementados no 
âmbito da Administraçã o Dir eta a partir do presente Decreto 
objetivam o ajuste fiscal de contenção de gastos, bem como a 
preservação do equilíbrio econômico e financeiro do Municí pio, 
estabelecendo diretrizes e restrições voltadas à redução e à otimização 
das despesas, com exce ção d as necessárias à prevenção e ao 
enfrentamento do Novo Coronavírus (COVID -19), bem como a 
manutenção ou ampliação das receitas públicas, diante de um cen ário 
fiscal de incertezas. Art. 2º Entende -se como medida de contenção e 
redução dos gastos público s tod a aquela que visa a qualificar, 
racionalizar, otimizar e diminuir os gastos para execução e 
manutenção dos serviços públicos, resultando em mudança e 
implantação de novas rotinas e processos no presente exercício. Art. 
3º As ações de saúde pública na preve nção e na intervenção para o 
enfrentamento do Novo Coronavírus (COVID -19) serão prioritárias na 
execução orçamentária, financeira, e nos trâmites admini strativos 
enquanto vigorarem os Decretos Municipais que dispõem sobre as 
medidas para contenção da epide mia no âmbito municipal. Art. 4º 
Fica determinada a cada Secretário(a) Municipal a adoção de medidas 
internas eficazes para a redução e o controle das d espesas de custeio, 
como, por exemplo, material de expediente, material de consumo, 
material de inf ormát ica, gastos com manutenção e conservação, 
telefonia, energia elétrica, horas extras, diárias, cursos, locações de 
móveis e imóveis e todos os demais gas tos correntes ou de 
investimentos, de modo a racionalizar e otimizar ao máximo a despesa 
pública. Art. 5º Ficam suspensas contratações no presente exercício de 
novos serviços, de caráter corrente ou de investimento, com fonte de 
recursos livre. Parágrafo úni co. Caso haja necessidade de novas 
contratações para manutenção de serviços essenciais serão delibe radas  
pelo Prefeito Municipal. Art. 6º Fica determinado a cada Secretário(a) 
Municipal que adote medidas para o acompanhamento e fiscalização 
de contratos em vigor que preservem sua eficácia e economicidade, 
visando ao controle do gasto público. Parágrafo ú nico. A renovação Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              140 de contratos e seus respectivos aditivos, se necessários, deverá estar 
fundamentada na necessidade contínua da prestação do serviço e na 
disponibilidade orçamentária necessária à execução no presente 
exercício de 2020. Art. 7º Ficam suspens as no  presente exercício 
novas contratações de servidores aprovados em concurso público, 
exceto casos autorizados especificadamente pelo Prefeito Municipal, 
com prioridade à manutenção dos serviços de educação e saúde, em 
especial paraprevenção e enfrentam ento do Novo Coronavírus 
(COVID -19). Art. 8º Fica autorizada a Secretaria Municipal da 
Fazenda a contingenciar recursos de fonte própria de todo o 
Orçamento Municipal, à fim de preservar o equilíbrio fiscal, para o 
cumprimento dos limites constitucionais e m edu cação e saúde e a 
manutenção de serviços públicos deliberados como essenciais pelo 
Prefeito Municipal no presente exercício. Art. 9º Este Decreto entra 
em vigor na data de sua publicação.  
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Aline Ja cques  
Código Identificador: 1727B075  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO N.º 4498, DE  20 DE MARÇO DE 2020 . 
 
ESTABELECE MEDIDAS DE PREVENÇÃO AO 
CONTÁGIO PELO COVID -19 NO ÂMBITO DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA DE SAPUCAIA DO 
SUL.  
  
O Prefeito Municipal de Sa pucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conforme art. 23, II, da Constituição Federal, nos termos do art. 
82, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, da Lei Municipal nº 
2069/1998 (Código Sanitário de Sapucaia do Sul), da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, da Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de 
fevereiro de 2020, Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, e 
do Decreto Estadual n.º 55.118/2020, Considerando o agravamento da 
situação envolvendo o novo Coronavírus (COVID -19) e o aument o 
dos casos confirmados pelo Ministério da Saúde;Considerando a 
necessidade de evitar contaminações em larga escala, de controlar e de 
reduzir riscos;Considerando as medidas estabelecidas anteriormente 
através dos Decretos n.º 4.492/2020, 4.493/2020, 4.494 /2020 , 
4.495/2020, 4.496/2020 e 4.497/2020;Considerando as medidas 
adotadas pela União e pelo Estado do Rio Grande do Sul; e  
Considerando a necessidade de manter as atividades, ainda que em 
caráter reduzido, no âmbito da administração 
municipal, DECRETA:Art . 1º Ficam estabelecidas, em 
complementação ao disposto nos Decretos n.º 4.492/2020, 
4.493/2020, 4.494/2020, 4.495/2020, 4.496/2020 e 
4.497/2020,medidas emergenciais de prevenção da transmissão do 
novo Coronavírus (COVID -19), no âmbito do Município de Sapu caia 
do Sul. Art. 2º  Os órgãos e as entidades da administração pública 
municipal direta e indireta deverão, para fins deprevenção da 
transmissão do novo Coronavírus (COVID -19), além de manter as 
medidas estabelecidas pelos Decretos n.º4.492/2020, 4.493/2020 , 
4.494/2020, 4.495/2020, 4.496/2020 e 4.497/2020, adotar as 
providências necessárias, pelo prazo de quinze dias, o qual poderá ser 
prorrogado, para: I – que os servidores e empregados públicos 
desempenhem suas atribuições em domicílio, em regime excepciona l 
de teletrabalho/remoto -domiciliar, namedida do possível e sem 
prejuízo ao serviço público; II – instituir, para aqueles servidores e 
empregados públicos a quem não se faz possível a aplicação do 
dispostono inciso I deste artigo, na medida do possível e se m prejuízo 
ao serviço público, o revezamento de suas jornadas de trabalho, 
autorizados pelos(as) Secretários(as) Municipais no âmbito de suas 
Secretarias,para evitar aglomerações em locais de circulação 
comum; III – que as reuniões sejam realizadas, na medi da do possível, 
por meio de videoconferência. §1º Os órgãos e as entidades da 
administração pública municipal direta, em especial as Secretarias 
Municipais, no âmbito de sua competência, deverão manter os 
serviços em caráter reduzido, organizando o revezame nto d os 
servidores, no intuito de evitar aglomerações e prestar, de forma 
contínua, o serviço público. §2º A organização do revezamento de que 
trata o parágrafo anterior ficará a cargo da autoridade superior de cada órgão ou entidade da administração públic a municipal direta, 
conforme o caso, sendo comunicada a Secretaria Municipal de Gestão 
Pública, em todos os casos, acerca do pactuado. §3º O ponto eletrônico 
fica dispensando durante a vigência deste Decreto, passando as 
Secretarias Municipais a realizarem ponto manual. Art. 3º No âmbito 
administrativo das Secretarias Municipais em que haja servidores 
desempenhando carga horária de 40 horas semanais ou 8 horas diárias, 
fica autorizado, excepcionalmente, durante a vigência deste Decreto, o 
regime de escala, a ser comunicado conforme definido no §2º do art. 
2º.Art. 4º As demandas ao Poder Público que não puderem ser 
encaminhadas por meio eletrônico ou pelos canais disponibilizados 
pela Administração poderão ser protocoladas no Centro 
Administrativo, no horário d e expediente externo (atendimento ao 
público), que será das 12h15min às 16h. Art. 5º As medidas previstas 
neste Decreto poderão ser reavaliadas a qualquer momento, de acordo 
com a situação epidemiológica do Município. Art. 6º Fica revogado o 
art. 3º do Decre to Mu nicipal n.º 4.495, de 18 de março de 2020. Art. 
7º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, gerando 
seus efeitos a partir de 23 de março de 2020.  
  
LUIS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 02744DDC  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
DECRETO Nº 4499, DE 20 DE MARÇO DE 2020  
 
DISPÕE SOBRE DIRETRIZES PARA O 
FUNCIONAMENTO DOS ESTABELECIMENTOS 
NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE SAPUCAIA DO 
SUL (COVID -19). 
  
O Prefeito Munic ipal de Sapucaia do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos do art. 82, inciso IX, da Lei Orgânica do Município, 
e CONSIDERANDO os avanços da pandemia do COVID -19 
(Coronavírus) e os recentes protocolos emitidos pela Organização 
Mundial de Saúde,  pelo Ministério da Saúde, pela Sec retaria Estadual 
de Saúde e pelo Comitê Municipal de Enfrentamento ao COVID -
19;CONSIDERANDO a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 
2020, que declara Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional (ESPIN), em d ecorrência da Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19);CONSIDERANDO a Portaria nº 
356/GM/MS, de 11 de março de 2020, do Ministério da Saúde, que 
dispõe sobre a regulamentação e operacionalização do disposto na Lei 
nº 13.979, de 6 de fevereiro de 20 20, que estabelece as medidas para 
enfre ntamento da emergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do Coronavírus (COVID -
19);CONSIDERANDO a necessidade da adoção de medidas 
imediatas visando a contenção da propagação do vírus em respos ta à 
emergência de saúde pública pr evist a no art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020; CONSIDERANDO as dinâmicas 
do avanço da epidemia no País e no mundo, bem como a situação 
singular do Estado, cujo período de inverno acentua a probabil idade 
de contágio, e as mudanças no  quad ro de evolução da doença após o 
reconhecimento da pandemia pela Organização Mundial de 
Saúde,CONSIDERANDO o artigo 2º do Decreto Municipal 
4493/2020 que estabelece recomendações para o funcionamento dos 
estabelecimen tos com finalidade comercial ou não , DEC RETA:Art. 
1º Além do que determina o art. 2º do Decreto 4493/2020 fica 
igualmente suspenso o funcionamento dos comércios, salões de 
beleza, lojas, galerias, centros comerciais de qualquer espécie, bem 
como atividades  religiosas de qualquer natureza. Parágr afo único.  
Fica suspenso também o funcionamento de brinquedotecas, espaço 
kids, playgrounds, e ainda espaço de jogos.  Art. 2º As seguintes 
atividades econômicas poderão permanecer em atividade: I - 
farmácias, clínica s de atendimento na área da saúde; II - 
supermercados, mini mercados, mercados; III – padarias; IV - 
ferragens, lojas de material de construção; V – agropecuárias; VI - 
agências bancárias;VII – postos de gasolina;VIII – oficinas 
mecânicas;IX – distribuidor as de gás;X – clínicas veterinárias ;XI – 
borracharias.§1º Quanto a estes estabelecimentos, devem operar com 
limite máximo de 50% (cinqüenta por cento) da sua capacidade.§2º Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              141 Feiras ao ar livre poderão funcionar, desde que organizadas de forma 
a não gerar ag lomeração de mais de 1 (uma) pessoa  a cada 4m² 
(quatro metros quadrados). Art. 3º  Os restaurantes, bares, pubs, 
lanchonetes e “food -truck” só poderão permanecer em atendimento ao 
público até as 21 (vinte e uma) horas da noite de qualquer dia da 
semana, e ob edecendo ao limite de público de no  máxi mo de 50% 
(cinqüenta por cento) da sua capacidade, e garantir o espaçamento de, 
no mínimo, 1,5 (um vírgula cinco) metros entre as mesas. Parágrafo 
único.  Quanto ao atendimento por meio de tele -entrega fornecido 
pelos estabelecimentos descritos no caput  deste artigo, este permanece 
de forma normalizada de acordo com o horário de funcionamento 
padrão, respeitadas as orientações sanitárias. Art. 4º os 
estabelecimentos comerciais que permanecerão em funcionamento, de 
acordo  com o art. 2º, deverão higienizar,  após cada uso, durante o 
período de funcionamento e sempre quando do início e encerramento 
das atividades, as superfícies de toque (cadeiras, maçanetas, 
cardápios, mesas, bancadas e etc.), devendo ainda, disponibilizar 
álcool em gel 70% (setenta por cento ) par a utilização dos clientes e 
funcionários do local, em lugares estratégicos. Art. 5º  Ficam suspensas 
as atividades em casas noturnas, boates e similares. Art. 6º Ficam 
suspensas as atividades nos estabelecimentos como C entros Culturais, 
Bibliotecas e Pra ças.Art. 7º  Ficam também suspensos o 
funcionamento dos estabelecimentos privados de ensino e das creches 
privadas e comunitárias. Art. 8º Fica determinado, além da Vigilância 
Sanitária, a fiscalização pela Secretaria Munic ipal de Indústria, 
Comércio, Agricu ltura e Abastecimento e Secretaria Municipal de 
Segurança e Trânsito para o fiel cumprimento deste Decreto. Art. 9º 
As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a qualquer 
momento, de acordo com a situação ep idemiológica do 
Município. Art. 10 As sus pensões e restrições estabelecidas dos arts. 
1º ao 7º deste Decreto entram em vigor na data de sua publicação, 
gerando seus efeitos a partir de 23 de março de 2020, pelo prazo de 15 
(quinze) dias, sem prejuízo de eve ntual prorrogação.  
  
LUIS ROGÉRIO L INK 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: CFF69BA1  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
RESULTADO DE JULGAME NTO DE LICITAÇÃO -PRE GÃO 
ELETRÔNICO REGISTRO DE P REÇOS Nº. 058/2019  
 
O Município de Sapucaia do Sul torna público, para  fins 
conhecimento dos interessados, o resultado do processo licitatório, 
expediente administrativo nº 23666/2019, referente ao EDITAL DE 
LICITAÇÕES Nº. 058/2019 – modalidade Pregão Ele trônico Registro 
de Preços para futura e eventual aquisição de materiai s de construção 
e ferramentas.Empresas vencedoras CONCRETOS TABAÍ 
INDÚSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ: 05.739.608/0001 -56, 
para os itens 08, 68, 96, 122, 124, 126, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 
133, 134, 135, 136, 137, 138 e 139.CONCRETOS DO SUL TUBOS 
E PRÉ MO LDADO S LTDA, CNPJ: 00.149.209/0001 -11, para os 
itens 14,15, 94, 95, 119 e 120.CASSIARA PEREIRA, CNPJ: 
35.600.549/0001 -00, para os itens 26, 30, 38, 39 e 40.COMPETENCE 
COMÉRCIO E SERVIÇO S LTDA, CNPJ: 15.713.475/0001 -00, para 
os itens 79 e 81.D AGOSTINI IND DE CO NCRETO LTDA, CNPJ: 
01.534.826/0001 -01, para os itens 121 e 123.DELÂMINAS 
COMERCIO E EXPORTAÇÃO LTDA, CNPJ: 93.923.761/0001 -04, 
para os itens 01, 10, 11, 12 e 25.DIEGO RUPERTI ROCHA , CNPJ: 
23.334.784/0001 -90, para os itens 06, 21, 27, 50, 53, 60, 61, 6 3, 10 2, 
104, 113, 140, 141 e 144.GLOBAL DISTRIBUIDORA DE BENS DE 
CONSUMO LTDA, CNPJ: 89.237.911/0001 -40, para os itens 07, 28, 
31, 37, 41, 62 e 142.INDÚSTRIA DE TINTAS CHARRUA EIRELI, 
CNPJ: 06.337.147/0001 -58, para o item 115.MARCELO CAMARGO 
RODRIGUES ME, CNPJ:  32.372.958/0001 -08, para os itens 56, 80, 
103, 108, 112, 114, 116 e 117.MATHEUS KRINSHI ANDRIOLA 
ME, CNPJ: 16.543.006/0001 -45, para os itens 03, 04, 09, 69, 70, 82, 
83, 84, 85, 86 , 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 97, 98 e 99.MULTIFASE 
COML TECN LTDA, CNP J: 03 .780.326/0001 -77, para os itens 43, 
44 e 78.MARGARETE ANA DA SILVA ME, CNPJ: 
19.265.168/0001 -57, para os itens 05, 74, 75 e 76.R.P. FERRAGENS 
LTDA, CNPJ: 29.309.583/0001 -19, para o  item 34.REDE TUBULAÇÕES E CONEXOES LTDA, CNPJ: 18.686.660/0001 -33, 
para os itens 18, 19, 20, 22, 29, 32, 33, 42, 45, 46, 47, 48, 49, 51, 52, 
54, 55, 57, 58, 59, 64, 65, 66, 67, 100, 101, 105, 106, 107, 109 e 
143.TECMOLD INDÚSTRIA E COMERCIO LTDA, CNPJ: 
00.821.296/0001 -01, para o item 118.ITENS NÃO ADJUDICADOS: 
02, 13, 16, 17 , 23, 24, 35, 36, 71, 72, 73, 77, 110, 111 E 125.  
  
ALINE JACQUES  
Pregoeira  
  
CRISTIANE SAALFELD  
Diretor de Compras e Licitações  
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 4F0FACF1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAQUARA  
 
DIVI SÃO D E ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
AVISO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÃO DA TOMAD A DE 
PREÇOS Nº 014/2020  
 
Processo nº: 1116/2020  
Tipo de julgamento: MENOR PREÇO.  
Data e Hora: 09h00min do dia 31 de Março de 2020 . 
Local: Sala de Licitações – 3º Andar da P refei tura Municipal.  
OBJETO: objeto do presente edital é a EMPREITADA GLOBAL, 
com fornecimento de material e mão de obra, p ara a execução de 30 
ondulações transversais (quebra -molas) em diversas ruas do 
município, tudo conforme Memorial Descritivo, Projeto  e planilha 
orçamentária.  
Comunicamos que está SUSPENSA A  LICITAÇÃO TOMADA DE 
PREÇOS Nº 014/2020 , em cumprimento ao Decreto  Nº 65, de 17 
Março de 2020:  
Art. 4º  A partir de 18 de março de 2020, ficam suspensos o 
atendimento ao público externo na Sede da Pre feitura Municipal, nas 
Secretarias e demais órgãos públicos, exceto nas Unidades Básicas de 
Saúde, sendo que os atendimento s serão realizados por telefone e e -
mail (conforme relação abaixo), no que horário normal de 
funcionamento de cada setor da Prefeitur a Mun icipal de Taquara, os 
quais terão expediente interno e com portas fechadas:  
A nova data da seção pública será informad a através dos mesmos 
meios de divulgação utilizados anteriormente. Outras informações 
poderão ser obtidas na Seção de Licitações, pel o tel efone (51)3541 -
9200 ou pelos e -mails 
compras03@taquara.rs.gov.br/compras@taquara.rs.gov.br/compras02
@taquara.rs.gov.br . 
  
Taquara, 23 de Março de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identifi cador :C2596491  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
REGISTRO DE PREÇOS – PRE GÃO PRESENCIAL N° 
014/2020  
 
O Município de Taquara/RS torna público o resultado final da 
licitação supra mencionada, referente ao REGISTRO DE PREÇOS 
para aquisição de ARTEF ATOS DE CONCRETO E MATERIAIS 
DE CONSTRUÇÃO EM GERAL de forma parcelada para a 
Secretaria de Obras, pelo prazo de 12 meses, a contar de 28 de Março 
de 2020, cujos preços unitários serão divulgados no mural e na 
Internet, tendo sido firmada a Ata de Reg istro  de Preços Nº 
010/2020 , com as empresas: TUBOGRAN TUBOS E GRANITOS 
LTDA – ME, JOÃO BATISTA HAUBERT, MINEROPAR 
COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA -EPP, Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              142 TONIAL FERRAGEM, COMERCIO, PEÇAS DE CONCRETO 
EIRELI, CONCRETOS DO SUL TUBOS E PRE MOLDADOS 
LTDA . 
  
Taquara, 23 de Março de 2020.  
  
Município de Taquara  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: 2B742F14  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
EXTRATO CONTRATUAL  
 
CONTRATO N°. 014/2020  
PROCESSO N°: 1074/2020  
MODALIDADE DE LICITAÇÃO:  Dispensa nº 002/2020, Art. 24, 
Inciso II da Lei nº 8.666/93.  
CONTRATANTE:  MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS  
CONTRATADO: GAMA INFORMÁTICA, SERVIÇO E 
TREINAMENTO LTDA  
OBJETO: Cont ratação de empresa para desenvolvime nto, instalação, 
treinamento e manutenção de sistema de controle de MERENDA 
ESCOLAR.  
VALOR DO CONTRATO:  O valor total deste Contrato importa em 
R$ 310,00  (trezentos de dez reais) mensais.  
FORMA DE PAGAMENTO: O pagamento será efetuado até o 12º 
dia útil sub seque nte ao da prestação dos serviços, mediante a 
apresentação da Nota Fiscal, a liberação do fiscal do contrato.  
ASSINATURAS:  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
JULIO CÉSAR CORREA DA SILVA  
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO : 23/03/202 0 
 
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Hold erbaum  
Código Identificador: 97FEB5FB  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
DISPENSA Nº 003/2020  
 
Processo nº 2101/2020 – Ratifico a dispensa de licitação para 
Contratação emergencial para prestação de serviços de diagnóstico de 
Raio X, conf orme  Plano de Contingência do Estado, com base no 
inciso IV do art. 24, da Lei Federal 8.666/93, e no parecer jurídico 
anexo ao processo.  
  
Taquara, 23 de Março de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderb aum 
Código Identificador: 356110CA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÃO - TOMADA  DE 
PREÇOS Nº 005/2020  
 
O Município de Terra de Areia/RS comun ica aos interessados que a 
licitação referente a Tomada de Preços nº 005/2020, objetivando a 
contratação de empresa especializada para construção do Centro de 
Referência de Assistência Social (CRAS) - Estruturação da rede de 
serviços de proteção social bás ica, no Município de Terra de Areia – 
RS, a fim de atender o contrato de repasse nº 873958/2018 do Ministério da Cidadania, está SUSPENSA  em virtude da classificação 
pela OMS, como pandemia do COVID – 19, conforme Decreto de 
emergência nº 55.128 de 19 de m arço de 2020 emitido pelo Governo 
do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 e, Decreto de 
calamidade pública nº 21, de 19 de março de 2020, emitido pelo 
Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, visando o emprego 
urgente de medidas de controle e contenção de riscos para prevenção e 
combate a epidemia do COVID – 19. Após, normalização dos 
trabalhos, o aviso de licitação e edital serão republicados com nova 
data para abertura do certame. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs .gov.br. 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: 56129351  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÃO – PREGÃO  
PRESENCIAL Nº 0 05/2020  
 
O Município de Terra de Are ia/RS comunica aos interessados que a 
licitação referente ao Pregão Presencial nº 005/2020, objetivando a 
aquisição de carga de gás para atender as necessidades das secretarias 
municipais, está SUSPENSA  em virtude da cl assificação pela OMS, 
como pandemia d o CO VID – 19, conforme Decreto de emergência nº 
55.128 de 19 de março de 2020 emitido pelo Governo do Estado do 
Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 e, Decreto de calamidade 
pública nº 21, de 19 de março de 2020, em itido pelo Prefeito 
Municipal Sr. Alu ísio Curtinove Teixeira, visando o emprego urgente 
de medidas de controle e contenção de riscos para prevenção e 
combate a epidemia do COVID – 19. Após, normalização dos 
trabalhos, o aviso de licitação e edital serão re publicados com nova 
data para abertur a do  certame. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: BAE944E6  
 
SECRETARIA MUN. DE ADM INISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 063/20202  
 
Fundamento Legal:  Art. 24 inciso IV, combinado com Art. 26, 
Parágrafo único, inciso I, da Lei Federal nº 8.666/93 . Contratante:  
Prefeitura Municipal de Terra de Areia. Contratado:  Maria Izalete 
Trisch Melo ME Objeto:  Aquisição de álcool gel em caráter de 
emergencial, visto  que estamos enfrentando uma pandemia devido o 
covid -19, em atendimento ao decreto municipal nº 21/2020 e plano de 
contingência e ação federal e estadual do Rio Grande do Sul para 
infecção humana COVID -19. Valor:  R$ 3.250,00 (T rês mil duzentos 
e cinquenta reais).  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Thais Santos de Jesus  
Código Identificador: 730B3F45  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE S ERVIÇ OS D E ENGENHARIA Nº 008/ 2019  
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa JRV 
Construtora Ltda ME que o contrato de prestação de serviços de 
engenharia nº 008/2019, referente a Tomada de Preços nº 002/2019, 
objetivando fornecimento de mão de obra e  material para Retomada 
da Escola de 6 (seis) Salas na Estrada do Arroio Bonito no município Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              143 de Terra de Areia/RS, está SUSPENSO  em virtude da classificação 
pela OMS, como pandemia do COVID – 19, conforme Decreto de 
emergência nº 55.128 de 19 de març o de 2 020 emitido pelo Governo 
do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 e, Decreto de 
calamidade pública nº 21, de 19 de março de 2020, emitido pelo 
Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, visando o emprego 
urgente de medidas de con trole e contenção de riscos para prevenção e 
combate a epidemia do COVID – 19. Após, normalização dos 
trabalhos, a empresa JRV Construtora Ltda ME será notificada por e -
mail ou carta registrada com AR, para retomada dos serviços, objeto 
do presente contrat o. Inf orma ções pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: BE3DF591  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃ O 
DE SERVIÇOS DE ENGENHA RIA Nº 057/2019  
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa Dumer e Leal 
Ltda ME que o contrato de prestação de serviços de engenharia nº 
057/2019, referente a Tomada de Preços nº 00 7/2019, objetivando a 
contratação de empr esa especializada para reestruturação e 
revitalização da Praça Pública Central José Ferrari no Município de 
Terra de Areia/RS, conforme Contrato de repasse OGU nº 
857067/2017/MCIDADES, está SUSPENSO  em virtude da 
classificação pela OMS, como pandemia do CO VID – 19, conforme 
Decreto de emergência nº 55.128 de 19 de março de 2020 emitido 
pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 
e, Decreto de calamidade pública nº 21, de 19 de março de 2020, 
emitido pelo Prefeito Municipal Sr. Aluísio  Curtinove Teixeira, 
visando o emprego urgente de medidas de controle e contenção de 
riscos para prevenção e combate a epidemia do COVID – 19. Após, 
normalização dos trabalhos, a empresa Dumer e Leal Ltda ME será 
notificada por e -mail ou carta registrada c om A R, para retomada dos 
serviços, objeto do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identi ficador: EC6C6ACB  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINIS TRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 035/2019  
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa JRV 
Construtora Lt da ME que o contrato de prestação de serviços de 
engenharia nº 035/2019, refe rente a Tomada de Preços nº 004/2019, 
objetivando contratação de empresa para implantação e/ou 
modernização de infraestrutura esportiva do Ginásio Poliesportivo 
Municipal, conform e contrato de repasse nº 847567/2017 do 
Ministério do Esporte, está SUSPENSO  em v irtude da classificação 
pela OMS, como pandemia do COVID – 19, conforme Decreto de 
emergência nº 55.128 de 19 de março de 2020 emitido pelo Governo 
do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 e, Decreto de 
calamidade pública nº 21, de 19 de m arço de 2020, emitido pelo 
Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, visando o emprego 
urgente de medidas de controle e contenção de riscos para prevenção e 
combate a epi demia do COVID – 19. Após, normalização dos 
trabalhos, a empresa JRV Construt ora Ltda ME será notificada por e -
mail ou carta registrada com AR, para retomada dos serviços, objeto 
do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov .br. 
  
 ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Ma chado 
Código Identificador: E60EB3D5  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 066/2019  
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa JRV 
Construtora Ltda ME que o contr ato de prestação de serviços de 
engenharia nº 066/2019, referente a Tomada de Preços nº 008/2019, 
objetivando a contratação de empresa especializada para reforma do 
ESF II – Estratégia Saúde da Família II e Vigilância Sanitária 
localizadas na Rua Quirino G uasseli, nº 220, Lote 09, Quadra 73, 
Centro, no município de Terra de Areia/RS, está SUSPENSO  em 
virtude da classificação pela OMS, como pandemia do COVID – 19, 
conforme Decreto de emergência nº 55.128 de 19 de março de 2020 
emitido pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 
13.979 e, Decreto de calamidade pública nº 21, de 19 de março de 
2020, emitido pelo Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, 
visando o emprego urgente de medidas de controle e contenção de 
riscos para prevençã o e combate a epidemia do COVID – 19. Após, 
normalização dos trabalhos, a empresa JRV Construtora Ltda ME será 
notificada por e -mail ou carta registrada com AR, para retomada dos 
serviços, objeto do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@te rradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: D1BCDBAE  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 056 /2019 
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa Consórcio 
Terra de Areia que o contrato de prestação de serviços de engenharia 
nº 056/2019, referente ao Processo Licitatório nº 095/2019 , 
Concorrência nº 002/20 19, objetivando a contratação de em presa 
especializada para executar serviços preliminares, drenagem, 
capeamento asfáltico, pavimentação com blocos de concreto, 
acessibilidade e sinalização, numa área total 20.889,43 m², nas ruas no 
município de Terra de A reia/RS, está SUSPENSO  em virtude d a 
classificação pela OMS, como pandemia do COVID – 19, conforme 
Decreto de emergência nº 55.128 de 19 de março de 2020 emitido 
pelo Governo do Estado do Rio Grande do Sul, Lei Federal nº 13.979 
e, Decreto de calamidade pú blica nº 21, de 19 de março de 2020 , 
emitido pelo Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, 
visando o emprego urgente de medidas de controle e contenção de 
riscos para prevenção e combate a epidemia do COVID – 19. Após, 
normalização dos trabalhos,  a empresa Consórcio Terra de Areia  será 
notificada por e -mail ou carta registrada com AR, para retomada dos 
serviços, objeto do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código  Identificador: 75CC2172  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 075/2019  
 
O Município de Terra de Arei a/RS comunica a empresa LHSS 
Empreendimentos Imobiliários Ltda EPP que o contrato de prestação Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              144 de serviços de engenharia nº 075/2019, referente a Tomada de Preços 
nº 009/2019, objetivando a contratação de empresa especializada para 
construção de prédio vis ando a instalação de um Centro de Múltiplo 
na Praia de Novo Curumim no Mun icípio de Terra de Areia/RS, está 
SUSPENSO  em virtude da classificação pela OMS, como pandemia 
do COVID – 19, conforme Decreto de emergência nº 55.128 de 19 de 
março de 2020 emitido pelo Governo do Estado do Rio Grande do 
Sul, Lei Federal nº 13.979 e, D ecreto de calamidade pública nº 21, de 
19 de março de 2020, emitido pelo Prefeito Municipal Sr. Aluísio 
Curtinove Teixeira, visando o emprego urgente de medidas de 
controle e contenção de riscos para prevenção e combate a epidemia 
do COVID – 19. Após, norm alização dos trabalhos, a empresa LHSS 
Empreendimentos Imobiliários Ltda EPP será notificada por e -mail ou 
carta registrada com AR, para retomada dos serviços, objeto do 
presente contra to. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov.br.  
  
ALUÍS IO CURTINOVE TEIXEIRA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: 5379D265  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 006/2020  
 
O Município de Terra d e Areia/RS comunica a empresa JRV 
Construtora Ltda ME que o contrato de prestação de serviços de 
engen haria nº 006/2020, referente ao Processo Licitatório nº 
338/2019, Concorrência nº 003/2019, objetivando a contratação de 
empresa especializada para reform a do Centro Administrativo do 
Município de Terra de Areia/RS, está SUSPENSO  em virtude da 
classificaçã o pela OMS, como pandemia do COVID – 19, conforme 
Decreto de emergência nº 55.128 de 19 de março de 2020 emitido 
pelo Governo do Estado do Rio Grande do S ul, Lei Federal nº 13.979 
e, Decreto de calamidade pública nº 21, de 19 de março de 2020, 
emitido pelo  Prefeito Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, 
visando o emprego urgente de medidas de controle e contenção de 
riscos para prevenção e combate a epid emia do COVID – 19. Após, 
normalização dos trabalhos, a empresa JRV Construtora Ltda ME será 
notificad a por e -mail ou carta registrada com AR, para retomada dos 
serviços, objeto do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradeareia.rs.gov. br. 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: D9043798  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE SUSPENSÃO D O CONTRATO DE PRESTA ÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGEN HARIA Nº 017/2020  
 
O Município de Terra de Areia/RS comunica a empresa Cotrase 
Empreendimentos Ei reli ME que o contrato de prestação de serviços 
de engenharia nº 017/2020, referente Tomada de Preços nº 002/2020, 
objetivando a contratação de empresa para execução de reforma na 
Escola Mun icipal Mascarenhas de Morais no município de Terra de 
Areia, está SUSPENSO  em virtude da classificação pela OMS, como 
pandemia do COVID – 19, conforme Decreto de emergência nº 
55.128 de 19 de março de 2020 emitido pelo Governo do Estado do 
Rio Grande do Su l, Lei Federal nº 13.979 e, Decreto de calamidade 
pública nº 21, d e 19 de março de 2020, emitido pelo Prefeito 
Municipal Sr. Aluísio Curtinove Teixeira, visando o emprego urgente 
de medidas de controle e contenção de riscos para prevenção e 
combate a epide mia do COVID – 19. Após, normalização dos 
trabalhos, a empresa Cot rase Empreendimentos Eireli ME será 
notificada por e -mail ou carta registrada com AR, para retomada dos 
serviços, objeto do presente contrato. Informações pelo e -mail: 
licitacoes@terradearei a.rs.gov.br.   ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publi cado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: 6ABF405A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA SAÚDE  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 016/2020  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Terra de Areia  
Contratado: Savar V eículos LTDA  
Objeto:  Aquisição de veículo novo (ambulância) destinado a frota do 
município.  
Valor: R$ 244.000,00 (duzentos e quarenta e quatro mil)  
Vigência:  12 (doze) meses  
Data da assinatura: 13/03/2020.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Thais Santos de Jesus  
Código Identificador: 94C22899  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO N° 06 AO CONTRA TO Nº 
034/2018. CONTRATADA : TRANS AMBIENTAL 
TRAN SPOR TES E SERVIÇOS LTDA.  
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N° 06 AO CONTRATO Nº 
034/2018. Contratada: TRANS AMBIENTAL TRANSPORTES E 
SERVIÇOS LTDA. Ficam alteradas as Cláusulas Primeira e 
Terceira do contrato original, no que se refere ao obj eto e ao 
preço, para qu e sejam acrescentados (01) um caminhão para o 
mês de março, no período de 05 a 31/03 de 2020. O Valor Total a 
ser acrescentado é de R$ 28.794,81 (vinte oito mil, setecentos e 
noventa e quatro reais e oitenta e um centavos)O presente 
contrato teve início na  data de 03 de abril de 2018. 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA N° 144/2017.   
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: F5B9A918  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAVES SEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
AVISO DE SUSPENSÃO TOMADA DE PREÇOS 001/2020  
 
O Prefeito Municipal de Travesseiro em exercício, no uso de suas 
atribuições e com base no Decreto Municipal 1.716/2020, torna 
público, a todos os inter essados, a SUSPENSÃO  da licitação 
TOMADA DE PREÇOS Nº 001/20 20 – contratação de empresa 
para prestação de serviços para o transporte escolar no 
município.  O edital será republicado com nova data para abertura do 
certame.  
  
Travesseiro, 23 de março de 2020.  
  
SÉRGIO ODILO NIED  
Vice - Prefeito em Exercício No Cargo d e Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Fabrício Jungkenn  
Código Identificador: BDD2D48A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
DECRETO Nº 1716/2020 , DE 22  DE MARÇO DE 2020.  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              145 DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O 
ENFRENT AME NTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DE SURTO 
EPIDÊMICO DE CORONAVÍRUS (COVID -19) NO 
MUNICÍPIO DE TRAVESSEIRO, NOS TERMO S 
DA LEI 13.979/2020, NO DECRETO 
LEGISLATIVO FEDERAL E NO DECRETO 
ESTADUAL, ATINENTES AO FATO.  
  
SÉRGIO ODILO NIED, VICE -PREFEITO EM EXERCÍCIO, 
NO CARGO DE PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO,  
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lhe confere a L ei 
Orgânica do Município, especialmente o art. 54, incisos IV e XXIII,  
  
CONSIDERANDO  que a saú de é direito de todos e dever do Estado, 
garantindo mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na for ma do artigo 196 da Constituição Federal;  
CONSIDERANDO  a emer gência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional n. 13.9 79, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas pa ra enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a portaria n. 188 de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúd e Pública de Importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da I nfecção Humana pelo novo Coronavírus 
(2019 -nCov);  
CONSIDERANDO a Portaria n. 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei n. 13.979/2020, tam bém do Ministério da Saúde, estabelecendo 
medidas para o enfr entamento da emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO  o Decreto Estadual n. 55.128, de 19 de março de 
2020, que “Declara Estado de Calamidade Pública em todo o território 
do Estado do Rio Grande  do Sul, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia  causada pelo COVID -19 (novo 
coronavírus);  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle, contenção de riscos, danos e agravos 
à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
D E C R E T A : 
  
Art. 1º. Fica declarado Estado de Calamidade Pública em todo o 
território do Município de Travesseiro, para fins de prevenção e de 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID - 19 (coronavírus ). 
  
Parágrafo único:  As autoridades públicas, os servidores e os 
cidadãos deverão adotar todas as medidas e providências necessárias 
para fins de prevenção e enfrentamento à epidemia causada pelo 
COVID -19, observado o disposto neste decreto, bem como no 
Decreto Municipal nº 1.710/2020, de 17 de março de 2020 e Dec reto 
Estadual nº 55.128, de 19 de março de 2020.  
  
Art. 2º  Ficam determinadas, pelo prazo de 30 dias, diante das 
evidências científicas e análises sobre as informações estratégicas em 
saúde, limi tadamente ao indispensável à promoção e à preservação da 
saúde pública, com fundamento no art. 3º da Lei Federal nº 13.979, de 
6 de fevereiro de 2020, para fins de prevenção e de enfrentamento à 
epidemia causada pelo COVID -19 (novo Coronavírus), em todo o 
território do Município de Travesseiro, as seguintes medidas:  
I - autorização para que a Secretaria de Saúde, limitadamente ao 
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública no 
enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), m ediante ato fundamentado do Secretário de Saúde, 
observados o s demais requisitos legais:  
a) requisite bens ou serviços de pessoas naturais e jurídicas, em 
especial de médicos e outros profissionais da saúde e de fornecedores 
de equipamentos de proteção ind ividual (EPI), medicamentos, leitos de UTI, produtos de limpe za, dentre outros que se fizerem 
necessários;  
b) adquira bens, serviços e insumos de saúde destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID -
19 (novo Coronavírus), me diante dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º  da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;  
c) convoque todos os profissionais da saúde, servidores ou 
empregados da administração pública municipal, bem como os 
prestadores de serviços  de saúde, em especial aqueles com atuação nas 
áreas vitais d e atendimento à população, para o cumprimento das 
escalas estabelecidas pela respectiva chefia, de acordo com as 
determinações da Secretaria da Saúde  
d) incluem -se nas medidas da alínea “c” todos  os servidores que 
atendem junto à Unidade de Saúde Dr. Menan dro do Município, bem 
como, caso haja a necessidade, ficarão à disposição para o 
atendimento junto à SOCIEDADE SULINA DIVINA 
PROVIDÊNCIA - HOSPITAL SÃO JOSÉ, de Arroio do Meio, RS;  
e) o Secretári o Municipal de Saúde deverá manter em funcionamento 
a Unidade  de Saúde Dr. Menandro para o antedimento ao sistema 
regular de vacinação, em setor próprio, de acordo com a determinação 
dos profissionais de saúde, podendo para tanto deslocar profissionais, 
conforme as necessidades que forem surgindo no decorrer do praz o 
fixado no Decreto de Calamidade Pública, assim como delimitará o 
atendimento de eventuais casos que apresentem algum sintoma 
relacionado ao COVID -19 e o funcionamento da Secretaria durante 
este período.  
  
§ 1º Na hipótese da alínea "a" deste artigo, será  assegurado o 
pagamento posterior de justa indenização.  
  
§ 2º  Os gestores e os órgãos da Secretaria da Saúde deverão 
comunicar os profissionais e prestadores de serviço convocados nos 
termos des te artigo, determinando o imediato cumprimento das regras 
estabelecidas, sob pena da aplicação das sanções, administrativas e 
criminais, decorrentes de descumprimento de dever funcional e 
abandono de cargo.  
  
§ 3º Sempre que necessário, a Secretaria da Saú de solicitará o auxílio 
de força policial para o cumprimento do disposto neste artigo.  
  
§ 4º Será considerado, nos termos do § 3º do art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, falta justificada ao serviço público 
ou à atividade laboral p rivada o período de ausência decorrente das 
medidas previstas neste artigo.  
  
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS  
Art. 3º  O Município de Travesseiro, no âmbito de suas competências, 
deverá adotar as medidas necessárias para a prevenção e o 
enfrentamento à epidemia ca usada pelo COVID -19 (novo 
Coronavírus), em especial:  
I - dispensar imediatamente a utilização da biometria para registro 
eletrônico do ponto, devendo ser realizada a aferição da efetividade 
por outro meio eficaz de acordo com as ori entações definidas no 
âmbito de cada órgão ou entidade da administração pública municipal 
direta e indireta.  
II - determinar a partir do dia 23/03/2020 o fechamento total das 
escolas municipais e comunitárias, com a suspensão das atividades 
escolares, da b iblioteca pública e muse u, devendo assim permanecer 
até determinação em contrário a ser fixada por novo Decreto 
Municipal;  
III - determinar a partir de 23/03/2020, pelo período previsto para a 
calamidade pública, a proibição das atividades e dos serviços p rivados 
não essenciais e  o fechamento dos centros comerciais, lojas, 
academias, casas de festas, ginásios esportivos, à exceção de 
farmácias, clínicas de atendimento na área da saúde, supermercados, 
minimercados, padarias, agências bancárias, lotéricas, re staurantes, 
postos de co mbustível e locais de alimentação nestes estabelecidos, 
bem como de seus respectivos espaços de circulação e acesso;  
IV - determinar imediatamente que os velórios deverão ocorrer por 
período máximo de 04 (quatro) horas, ficando rest rito a familiares e 
pessoas mais próximas e o cerimonial realizado apenas no cemitério 
ou a céu aberto, devendo as pessoas manterem a distância mínima de 
1 (um) metro entre elas;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              146 V - determinar a partir do dia 24/03/2020, a suspensão das atividades 
industr iais desempenhadas por f ábricas calçadistas e afins no território 
do Município, pelo período previsto para o estado de calamidade 
pública fixado neste decreto municipal;  
VI - determinar imediatamente aos restaurantes, bares e lanchonetes 
que adotem, no mín imo, as seguintes medida s, cumulativas:  
a) higienização, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente com álcool em gel 
setenta por cent o ou outro produto adequ ado; 
b) higienização, preferencialmente após cada utilização ou, no 
mínimo, a cada a cada duas horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, dos pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferencialmen te com água sanitária ou  
outro produto adequado;  
c) manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
d) manter locais de circulação e áre as comuns com os sistema s de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
e) manter disponível "kit" completo de higiene de mãos nos sanitários 
de client es e funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 
setenta por cento e toalhas de papel não reciclado;  
f) manter os talheres higienizados e devidamente individualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada;  
g) diminui r o número de mesas no e stabelecimento de forma a 
aumentar a separação para no mínimo 1 metro de distância entre elas, 
diminuindo o número de pessoas no local e buscando guardar a 
distância mínima recomendada de dois metros lineares entre os 
consumidores;  
h) fazer a utilização, s e necessário, do uso de senhas ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento aguardando mesa;  
i) o horário de atendimento ao público das farmácias, clínicas de 
atendimento na área da saú de, supermercados, agênc ias bancárias, 
restaurantes, bares, postos de combustível e locais de alimentação 
ficarão imediatamente restrito até as 20 horas. Após esse horário 
conforme for o caso, o atendimento poderá continuar a ser feito por 
agendamento ou t ele-entrega;  
j) o atendi mento do comércio, das atividades e dos serviços privados 
não essenciais, poderão ocorrer para suprir necessidades básicas, 
mediante o agendamento ou na modalidade da venda por tele -entrega.  
k) as indústrias e demais estabelecimento  que não se incluem no 
inciso V do art. 3º deverão buscar e oferecer orientação aos clientes e 
colaboradores sobre as medidas protetivas; disponibilizar locais para 
higienização das mãos; evitar aglomeração de pessoas e manter os 
ambientes higienizados e v entilados.  
  
Parágrafo ú nico. Na hipótese do inciso IV deste artigo, se ocorrer o 
óbito em horário não compatível com a possibilidade de observar as 4 
(quatro) horas que antecedem o sepultamento, deverá ser fechado o 
estabelecimento mortuário, com o prosse guimento no dia seguinte . 
  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICOS  
Art. 4º.  Fica cancelado todo e qualquer evento em local fechado, 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração , tipo e modalidade do e vento. 
  
Art. 5º . Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mais de 20 (vinte) pessoas de 
forma independentemente da sua caraterística, condições ambientais, 
tipo de público, duração e tipo do evento, e naqu eles com menos de 20 
pessoas deverá ser observada a distância mínima de um (1) metro 
entre as pessoas.  
  
Art. 6º . Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período e duração do estado de 
calamidade pública,  independentemente se em local fechado ou 
aberto.  
  DO ATENDIMENTO AO PÚBLICO PELA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA  
Art. 7º . Os serviços realizados pelas Secretarias Municipais ficarão 
restritos a casos emergenciais, devendo reduzir -se o número de 
servidores conforme  a necessidade do setor, mediante escala de 
serviços a ser realizada pelos Secretários/chefes de cada setor.  
  
§ 1º Os servidores que se enquadram no grupo de risco poderão ser 
liberados da escala de serviços, assim definidos:  
I – os com idade superior a 6 0 anos; 
II – os portadores de doenças como diabetes, hipertensão e outras 
doenças crônicas definidas pelos profiss ionais médicos;  
III – as grávidas ou lactantes.  
  
§ 2º Eventuais servidores que apresentarem qualquer sintoma gripal 
ou dentro daqueles indica dos para o COVID -19 serão de imediato 
colocados em isolamento e, dependendo do caso, em quarentena, sem 
prejuízo da sua remuneração.  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 8º.  Os Servidores Municipais e as entidades da administração 
pública municipal  direta e indir eta deverão adotar as providências 
necessárias ao cumprimento do estabelecido neste Decreto, bem como 
para emitir as normas complementares que se façam necessárias, no 
âmbito de suas competências.  
  
Art. 9º.  Aplicam -se, cumulativamente, as p enalidades de m ulta, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento, caso haja o descumprimento das 
medidas e obrigações previstas no presente Decreto Municipal, 
Código de Posturas e legislação correlatas.  
  
Art. 10. Fica det erminado a abertura de conta específica em 
instituição financeira pública para atender as medidas de 
enfrentamento da emergência de saúde pública do Coronavírus 
(COVID - 19), com a finalidade de receber doações em pecúnia por 
parte da socieda de civil, de fo rma espontânea, visando garantir a 
manutenção e estruturação da rede hospitalar da Sociedade Sulina 
Divina Providência - Hospital São José e do Município.  
  
Parágrafo único . Os recursos desta conta serão investidos na 
aquisição de equipament os de proteção individual - EPIs para os 
profissionais da área de saúde, aquisição de equipamentos para 
atendimento da comunidade, aquisição de medicamentos, e 
adequações e/ou ampliações dos espaços físicos para atendimento da 
comunidade, assim como produt os de limpeza e  higienização, com 
posterior prestação de contas.  
  
Art. 11 . Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Prefeito Municipal.  
  
Art. 12 . Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABI NETE DO PREFEIT O M UNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 22 de março de 2020.  
  
Registre -se e 
Publique -se 
Data Supra  
  
SÉRGIO ODILO NIED,  
Vice -prefeito em exercício no cargo de Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Amand a Taís Barcella  
Código Identificador: E6DBCF55  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              147 ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 2.743/202 0 
 
DECRETO Nº 2.7 43/2020, de 20 de março de 2020.  
  
ACRESCE MEDIDAS DE PREVENÇÃO E 
CONTENÇÃO DO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-
19) NO MUNICÍPIO DE TRIUNFO.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO RS , no uso de suas 
atribuições legais conferidas pelo artigo 143, inciso VI, da Lei 
Orgâni ca e: 
  
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública e os 
avanços da pandemia COVID – 19 (CORONAVÍRUS) e os recentes 
protocolos emitidos pela Organização Mundial de Saúde, pelo 
Ministério da Saúde e pela Secretaria Estadual de Saúde e pelo 
Comi tê Municipal de Atenção ao Coronavírus;  
  
Considerando o Decreto Estadual nº55.128/2020;  
  
Consi derando os Decretos Municipais nº2.471/2020 e nº2.472/2020;  
  
Considerando que as medidas até então adotadas não vem surtindo 
efeito no sentido de conter a Popu lação;  
  
Considerando a necessidade imediata de diminuir a circulação de 
pessoas no Município,  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  Fica determinado o fechamento do comércio e serviços em 
geral do Município.  
§1º Os estabelecimentos que possuírem serviços de tele entrega estão 
autorizados a funcionar, desde que sem atendimento ao público, com 
portas fechadas, c om todas as medidas de hig ienização impostas no 
Decreto nº2.741/2020 e com quadro pessoal reduzido de no mínimo 
50%.  
  
Art. 2º  Excetuam -se do disposto no artigo 1º, os serviços 
considerados essenciais: Mercados, Padarias, Farmácias, Postos de 
Combustíveis,  Funerárias, Laboratórios,  Agropecuárias e Clínicas 
Veterinárias, desde que respeitadas as seguintes medidas:  
  
I – higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, m açanetas, cardápios, mesas  e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 03 (três) horas, dura nte o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes, forro e banheiro, 
em especial com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
  
III – manter à disposição, na  entrada do estabeleciment o e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de 
ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, mante r 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
  
V – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários 
de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido , álcool em gel 
70% (seten ta por cento) e toalhas de papel;  
  
VI – fazer a utilização do uso de senhas ou outro sistema eficaz, a fim 
de evitar a aglomeração de pessoas dentro do estabelecimento ou 
aguardando na porta;  
  §1º. As clínicas médicas, odontológ icas e veterinárias estão 
autorizadas a funcionar somente para atendimentos de urgência, 
devendo observar o disposto neste Decreto e no Decreto Municipal nº 
2.741/2020, no que concerne a higienização e a aglomeração de 
pessoas  
  
§2º. A lotação dos comércio s que permanecerem em func ionamento, 
não poderá exceder:  
  
I - Farmácias: limitada a entrada a 05 pessoas;  
  
II – Os demais comércios: limitada a entrada em 20% do PPCI ou 
alvará de funcionamento.  
  
§3º. O disposto no parágrafo anterior deve sempre observa r a 
proibição de aglomeração de pessoas.  
  
Art. 3°.  Fica proibida a circulação e funcionamento dos serviços de 
transportes coletivo municipal, urbano e rural, públicos e privados, 
exceto em situação de em ergência.  
  
Parágrafo único . Fica proibido também o funcionamento do 
transporte coletivo fluvial de passageiros, sendo permitido o 
transporte de veículos através das balsas, desde que a empresa adote 
as seguintes medidas:  
  
I – Evite a Aglomeração de pesso as; 
  
II – higienizar, após cada uso, durante o perí odo de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento), bem 
como com biguanida polimérica ou peróxido de hidrog ênio e ácido 
peracético;  
  
III – higienizar, prefere ncialmente após cada utilização ou, no 
mínimo, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, o banheiro, em especial com 
água sanitária, bem como com peróxido de hidrogênio ou ácido 
peracético;  
  
IV – manter à disposição, na entrada do estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
  
V – os cobradores deverão higieniza r as mãos a cada atendimento, 
com álcool gel 70%(set enta por cento).  
  
Art. 4º.  Ficam suspensas as licitações e os prazos dos procedimentos 
licitatórios, exceto os emergenciais e de urgência.  
  
Art. 5º. As agências bancárias que não mantiverem a higienizaç ão do 
seu setor de autoatendimento, a cada uso, por tempo integral, deverão 
permanecer fechados.  
  
Art. 6º.  O descumprimento das disposições estabelecidas no presente 
decreto sujeitam o infrator às penalidades de interdição total ou 
parcial da atividade e cassação de alvará de localização e 
funcionamento.  
  
Art. 7°.  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 8º. Ficam revogadas quaisquer disposições em contrário . 
  
Art. 9º.  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e terá 
validade pelo prazo de 15 (quinze) dias, podendo ser prorrogado.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO,  em 20 
de março de 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              148 Registre -se e Publique -se: 
  
JACSON FELIPE DE SOUZA WOLF F 
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Viviane de Souza Maia  
Código Identificador: 58934214  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LIC ITAÇÕES E 
CONTRATOS.  
AVISO DE SUPENSÃO  
 
O Município de Triunfo comunica a SUSPENSÃO, pelo prazo de 15 
(quinze) dias, a contar do dia 20 de março de 2020, de todas as 
licitações e dos prazos dos procedimentos licitatórios desta 
municipalidade, em cumprimen to ao disposto no artigo 4º do Decreto 
Municipal nº 2.743/2020. As sessões administrativas já aprazadas 
ficam su spensas, sendo que as novas datas serão publicadas 
posteriormente, reabrindo -se os respectivos prazos. Informações no 
site www.triunfo.rs.gov.br . 
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
23 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO  MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: 5710E445  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPANCIRETÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 5806 DE 2 3 DE MARÇO DE 2020  
 
Suspende provi soriamente as cobranças previstas no 
Código Tributário Municipal e a realização de novos 
protestos extrajudiciais da dívida ativa.  
  
O Prefeito Municipal de Tupanciretã -RS, no uso de suas 
atribuições legais vigentes e de acordo com a Lei Orgânica Muni cipal , 
e 
  
CONSIDERANDO  o Decreto n.º 5804 de 20 de março de 2020 onde 
foi Declarado Estado de Calamidade Pública e dispõe sobre as 
medidas para o enfrentamento, prevenção e mitigação da emergência 
de saúde pública decorrente do covid -19 no município de Tu panci retã 
e Recepciona, no que couber , o Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de 
março de 2020, com suas posteriores alterações e regulamentações e 
dá outras providências;  
  
CONSIDERANDO  a necessidade de implementar ações para o 
isolamento social - evitando a glome rações; 
  
CONSIDERANDO  a necessidade de aplicação do princípio da 
razoabilidade e da proporcionalidade, e por questões de humanidade e 
proteção do comércio local diante da atual situação social criada pelo 
avanço da pandemia mundial  
  
D E C R E T A:  
  
Art.1º Ficam suspensas provisoriamente as cobranças previstas no 
Código Tributário Municipal – impostos, contribuições e taxas.  
  
§ 1.º Não se aplica o descrito no artigo terceiro a contribuição prevista 
no artigo 20, § 2.º , inciso II do Código Tributário  Muni cipal por ser 
questão de segurança pública.  
  § 2.º O pagamento da primeira parcela do IPTU fica prorrogado até a 
data do dia 30 de abril de 2020, podendo ser revista a data conforme a 
necessidade da situação.  
  
§ 3.º  Os parcelamentos já realizados e os fu turos serão readequados 
conforme a ordem cronológica de lançamento.  
§ 4.º  Não fica vedado o pagamento por opção do contribuinte das 
cobranças previstas no Código Tributário Municipal.  
  
§ 5.º  Estando presentes os requisitos para emissão de alvará de 
locali zação o setor responsável poderá emitir alvará provisório, 
mesmo sem o pagamento da respectiva taxa, para não impedir o 
funcionamento do estabelecimento, sendo que a cobrança será 
realizada no momento da emissão do alvará definitivo para o exercício 
de 202 0. 
  
Art.2º Ficam suspensas provisoriamente a realização de novos 
protestos extrajudiciais da dívida ativa municipal.  
  
Parágrafo único – A Secretaria Municipal da Fazenda emitirá 
comunicado quando da normalização e retorno da cobranças previstas 
nos Códig o Tributário Municipal.  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 23 (vint e) 
dias do mês de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bamm esberger Malheiros  
Código Identificador: 1B9A689D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALI ZAÇÃO DA DISPENSA DE  
LICITAÇÃO POR JUSTIF ICATIVA Nº 560/2020 CONTRATO 
Nº 057/2020  
 
GUSTAVO SIMÕES LIRIO , Prefeito de Tupanciretã em Exercício, 
formaliz a o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 560/2020,  em favor da Senhora MICHELI 
DE ABRE U GELOCHA – COREN/RS 000.168.836 , para prestação 
de serviço de Técnica de Enfermagem para atendimento no serviço de 
urgência e emergência da Unidade Móv el – SAMU, com carga horária 
de 40 horas semanais, realizando suas atividades conforme 
cronograma de esc alas elaborado pela Secretaria da Saúde, no valor de 
R$ 2.214,35 (dois mil oitenta e três reais e trinta e cinco centavos) 
mensais, pelo período de 180 (cento e oitenta) dias, a contar de 01 de 
março de 2020, com base no art. 24, inciso IV  da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 12 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA   
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Ident ificador: CFB136FC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 056 /2020  
 
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATADO:  Daniele Lorenzoni – ME – L&L Poços Artesianos  
OBJETO: Prestação de serviços para perfuração de um poç o 
profundo (artesia no), na localidade do Assentamento Santa Rosa, no 
interior do município, com fornecimento de materiais e serviços  
VALOR GLOBAL : R$ 47.304,00 (quarenta e sete mil trezentos e 
quatro reais)  
VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias, a contar de 11 de mar ço de 2020  
MODALIDA DE: Dispensa de Licitação por Justificativa nº 549/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 11 de março de 2020.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              149 CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Ma lheiros 
Código Identificador: E2EB5712  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCESSO Nº 202 0/26.422 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O POR JUSTIFICATIVA Nº 
549/2020 PROCESSO LC : 560 CO NTRATO Nº 056/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito  de Tupanciretã, 
formaliza o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 549/2020,  em favor da empresa DANIELE 
LORENZONI – ME – L&L POÇOS ARTESIANOS, para 
prestação de serviços para perf uração de um poço profundo 
(artesiano), na localidade do As sentamento Santa Rosa, no interior do 
município, com fornecimento de materiais e serviços, no valor global 
de R$ 47.304,00 (quarenta e sete mil trezentos e quatro reais), a ser 
realizado no prazo m áximo de 30 (trinta) dias, a contar de 11 de 
março de 2020,  com base no art. 24, inciso IV  da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 11 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã    
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código I dentificador: 7C24666B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇ ÃO 
CONTRATO ADMINISTRATI VO Nº 055/2020  
 
CONTRATANTE: Município de Tupanciretã  
CONTRATADO: Karen Luiza da Costa Silva – CREF2 Nº 027724 -
G/RS  
OBJETO: Contratação  de profissional de Educação Física para 
atendimento no Polo de Academia de Saúde, com carga horá ria de 40 
horas semanais  
VALOR:  R$ 3.000,00 (três mil reais) mensais   
VIGÊNCIA: 01/03/2020 à 31/12/2020  
MODALIDADE:  Inexigibilidade nº 06/2020  
AMPARO LEGAL:  Artig o 25, caput da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 11 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , 
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: D973774E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCESSO Nº 202 0/26.351 
INEXIGIBILIDADE Nº 0 6/2020 CONTRATO Nº 0 55/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM  DE SOUZA , Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo de INEX IGIBILIDADE Nº 06/2020,  em favor 
da senhora  KAREN LUIZA DA COSTA SILVA – CREF2 Nº 
027724 -G/RS,  de prestação de serviço como profissional de Educação 
Física, para atendimento no Polo de Aca demi a de Saúde, com carga 
horária de 40 horas semanais, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) 
mensais, pelo período de 01 de março até 31 de dezembro de 2020, 
com base no artigo 25, caput, da Lei 8.666/93.  
  
Tupanciretã, 11 de março de 2020.  
  
CARLOS AU GUST O BRUM DE SOUZA,  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernand a Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 62D8B0A0  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 050 /2020  
 
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATA DO: Sollaris Limpeza Urbana Eireli - ME 
OBJETO: Prestação de serviços de transporte e destino final de 
resíduos inertes produzidos pelo Município de Tupanciretã, a serem 
recolhidos na Secretaria Municipal de Meio Ambiente – FEPAGRO, 
com disponibilidade de 01 (um) container de 40 m³  
VALOR : R$ 19.500,00 (dezenove mil e quinhentos reais) mensais  
VIGÊNCIA: 180 (cento e oitenta) dias, a contar de 06 de março de 
2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação por Justificativa nº 487/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso I V da  Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 06 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: D6FAA6DD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FORMALIZAÇÃ O DO PROCE SSO Nº 2020/26.232 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O POR JUSTIFICATIVA Nº 
487/2020 PROCESSO LC : 495 CONTRATO Nº 05 0/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito de  Tupanciretã, 
formaliza o processo da DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA Nº 487/2020,  em favor da em presa SOLLARIS 
LIMPEZA URBANA EIRELI - ME, para prestação de serviços de 
transporte e destino final de resíduos inertes produzidos pelo 
Município de Tu panciretã, a serem recolhidos na Secretaria Municipal 
de Meio Ambiente – FEPAGRO, com disponibilidade de 01 (um) 
container de 40 m³, no valor de R$ 19.500,00 (dezenove mil e 
quinhentos reais) mensais, pelo período de 180 (cento e oitenta) dias, 
a contar de  06 de março de 2020, com base no art. 24, inciso IV  da Lei 
8.666/93.  
  
Tupanciretã, 06 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã   
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: E30DD89E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 044 /2020  
 
CONTRATANTE: Município de Tupancire tã 
CONTRATADO: John John Industria de Esculturas Ltda  
OBJETO: Prestação de serviço de empresa especializada para a 
confecção de uma escultura de Nossa Senhora Mãe de Deus, medindo 
cinco metros de altura, esculpida em cimento (concreto com armação 
de tela g alvanizada e ferro, oca) que será colocada no Pórtico de 
entrada da cidade de Tupanciretã.  
VALOR: R$ 23.500,00 (vin te e três mil quinhentos reais)  
VIGÊNCIA:  entrega até 30 de novembro de 2020  
MODALIDADE:  Inexigibilidade de Licitação nº 05/2020   
AMPARO LEGA L: Artigo 25, caput da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 04 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 20683B5A  
 
 
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              150 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO DE FOR MALIZAÇÃO DO PROCESSO Nº 2020/26.165 
INEXIGIBILIDADE DE LICI TAÇÃO Nº 05/2020 CON TRATO 
Nº 044/2020  
 
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA, Prefeito de Tupanciretã, 
formaliza o processo de INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
05/2020 , em favor do JOHN JOHN INDUSTRIA DE 
ESCULTURAS - ME, para prestação de serviço  de empresa 
especializada para a confecção de uma escultura de Nossa Senhora 
Mãe de Deus, medindo cinco metros de altura, esculpida em cimento 
(concreto com armação de tela galvanizada e ferro, oca) que será 
colocada no Pórtico de entrada da cidade de Tupa nciretã , no valor de 
R$ 23.500,00 (vinte e tres mil quinhentos reais), com a entrega de até 
30 de novembro de 2020, com base no artigo 25, caput da Lei 
8.666/93.  
  
Tupanciretã, 04 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO B RUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã    
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 5A389EAE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 040 /2020  
 
CONTRATANTE: Município de Tupanciretã  
CONTRATADO: Die go Sousa - FONOSEGTRAB  
OBJETO: Prestação de serviços técnicos para a elaboração de cinco 
laudos PPP - Perfil Profissiográfico Previdenciário e quatro LTCAT – 
Laudo Técnico das Condições do Ambiente de Trabalho  
VALOR TOTAL:  R$ 2.700,00 (dois mil e setecento s reais)  
VIGÊNCIA:  90 (noventa) dias, a contar de 27/02/2020  
MODALIDADE:  Dispensa de Licitação  por Limite nº 408/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo. 24, inciso II da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 27 de fevereiro de 2020.  
  
CARL OS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tup anciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificador: 1198A064  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 57/ 2020  
 
CONTRATANTE:  Município de Tupanciretã  
CONTRATADO:  Micheli de Abreu Gelocha – COREN -RS 
000.168.836  
OBJETO: Prestação de serviço de Técni ca de Enfermagem para 
atendimento na Unidade Móvel – SAMU, com carga horária de 40 
horas semanais  
VALOR : R$ 2.214,35 (dois mil duzentos e quatorze reais e trinta e 
cinco centavos) mensais  
VIGÊNCIA: 180 dia s, a contar de 01 de março de 2020  
MODALIDADE:  Disp ensa de Licitação por Justificativa nº 560/2020  
AMPARO LEGAL:  Artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/93  
  
Tupanciretã, 12 de março de 2020.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros  
Código Identificado r:95617F4A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VALE VERDE  
 ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
DECRETO N° 1.930, DE  20 DE MARÇO DE 2020 . 
 
Declara Estado de Calamidade e dispõe sobre 
medidas para  o enfrentamen to da emergência de 
saúde pública de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de CORONAVIRUS 
(COVID -19), no Município de Vale Verde.  
  
O Prefeito Municipal de Vale Verde, Estado do Rio Grande do Sul, no 
uso de suas atribuições legais, com fundamento, no Artigo 59, da Lei 
Orgânica do Município;  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociai s e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso univ ersal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emergência em  saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfr entamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infec ção Humana pelo novo Coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde  pública;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto, de 13 de ma rço de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporárias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual;  
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fi m de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
CONSIDERANDO a expedição do DECRETO Nº 1.924, de 16 
março de 2020 que dispõe sobre medidas para o enfrentamento d a 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do surto epidêmico d e coronavírus (COVID -19), no Município de 
Vale Verde;  
  
CONSIDERANDO que as ações e serviços públicos de saúde 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada e const ituem um 
sistema único financiado nos termos do art. 195, com recursos do 
orçamento da seg uridade social, da União, dos Estados, do Distrito 
Federal e dos Municípios, além de outras fontes (CF, art. 198, § 1º);  
  
CONSIDERANDO que as ações e serviços públic os de saúde e os 
serviços privados contratados ou conveniados que integram o Sistema 
Único  de Saúde – SUS, são desenvolvidos de acordo com as diretrizes 
previstas no Art. 198 da Constituição Federal, sendo que a iniciativa 
privada participa do Sistema Únic o de Saúde – SUS, em caráter 
complementar;  
  
CONSIDERANDO a insuficiência das instalações físicas e 
estruturais, a escassez de equipamentos médicos, equipamentos de 
proteção individual, de recursos humanos da Secretaria Municipal de 
Saúde e a inexistência de Hospital no Município, necessários para 
combater a pandemia coronavírus (COVID -19) que coloca em risco a 
saúde dos munícipes por insuficiência de atendimento na preservação 
da vida humana;  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              151 CONSIDERANDO o aumento exponencial de novos casos de 
Coronavír us (COVID19) vivenciado em Municípios do Brasil e de 
outros países, onde projeções e estat ísticas defendem que a face mais 
dramática desse quadro se dará nos próximos dias e repercutirá 
diretamente no atendimento da população, culminando com a absoluta 
desassistência na prestação de serviços na saúde pública municipal;  
  
CONSIDERANDO os encamin hamentos da reunião co Comitê de 
Gerenciamento de Situações Emergenciais do Município , quanto à 
epidemia de Coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO , finalmente, que tal conjuntura impõe -se ao 
Governo Municipal ante o princípio da precaução, da dignidade da  
pessoa humana e da continuidade da prestação dos serviços públicos, 
tomar as providências cabíveis;  
  
CONSIDERANDO , O DECRETO LEGISLATIVO Nº 6, DE 2020 
que reconhece, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 
4 de maio de 2000, a ocorrência d o estado de calamidade pública, nos 
termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por 
meio da Mensagem  nº 93, de 18 de março de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
Vale Verde em razão da em ergência de saúde pública de importância 
internacional decorrente do surto epidêmico de coronavírus (COVID -
19), pelo período de 15 (quinze) dias.  
Parágrafo único. O prazo previsto neste artigo poderá ser prorrogado.  
  
Art. 2º Para fins do disposto no art. 1º, fica autorizada, a Secretaria 
Municipal de Saúde, promover compras de equipamentos, 
medicamentos, insumos e supri mentos, observada legislação pátria, 
nos termos do referido decreto.  
Art. 3º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 4º Fica determinado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais, industriais e de prestação de serviço não essenciais tais 
como: Lojas, Salões de Festas, Casas Noturnas, Bares Noturnos, 
Academias, Centros Culturais, Bibliotecas, Salões de Beleza, 
Cabeleireiros e Barbearias, Igrejas, à exceção de:  
– farmácias;  
– clínicas de atendimento na área da saúde e veterinárias;  
– mercados e supermercados;  
– restaurantes, padarias e lancherias;  
– postos de combustíveis;  
– agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de pr odutos 
animais;  
– bancos e instituições financeiras;  
– Açougues;  
IX- Transportadoras que transportam alimentos, insumos e 
medicamentos;  
– Bares que comercializam alimentos;  
  
§1º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento, na forma 
deste artigo, deve rão adotar, de forma preferencial, o sistema de 
entrega em domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida do 
possível, aglomeração de pessoas.  
§2º Os estabelecimentos não listados neste artigo ficam, de forma 
excepcionalíssima, com o objetivo de re sguardar o interesse público 
da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a calamidade pública.  
§3° O fecham ento dos estabelecimentos comerciais se dará a partir 
das 00h00min de segunda feira, dia 23.03.2020.  
§4° Fica autorizado o serviço de agendamento de entrega de produtos, 
para estabelecimentos comerciais, desde que as portas dos 
estabelecimentos permaneçam fechadas.  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  Art. 5º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durant e o período de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(corrimão de es cadas rolantes e de acessos, maçanetas, portas, 
inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso de pessoas, 
carrinhos, etc.), preferencialmen te com álcool em gel 70% (setenta 
por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida polimérica, 
quartenár io de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou 
glucopratamina;  
– higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, pare des e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, quartenário de  
amônio, peróxido de hidrogênio, ácido peracético ou glucopratamina;  
– manter à disposição e em locais estraté gicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
– manter locais de circulação e áreas comuns  com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela  externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
  
Art. 6º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma d e 
controle da aglomeração de pessoas.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no a lvará de funcionamento ou 
Plano de Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas 
sentadas.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Padarias, Lancherias e Similares  
  
Art. 7º Os estabelecimentos restaurantes, padarias, lanchonetes e 
similares deverão adotar as  seguintes medidas, cumulativas:  
– higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quan do do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% ( setenta por cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
– higieniz ar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, a 
cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmente com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogên io ou ácido peracético;  
– higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento 
e sempre quando do início das atividades, os pisos , paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária, bem como com 
peróxido de hidrogênio ou ácid o peracético;  
– manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
– dispor de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham com 
buffet; 
– manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo m enos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
– manter dispo nível kit completo de higiene de mãos nos sanitários de 
clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, álcool em gel 70% 
(setenta por cento ) e toalhas de papel não reciclado;  
– manter os talheres higienizados e devidamente individualizados de 
forma a evitar a contaminação cruzada;  
– diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o núm ero de 
pessoas no local;  
– fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro sistema 
eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando mesa.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              152 Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas;  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES EM LOCAIS 
PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 8º Fica cancelado todo e qualquer e vento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
  
Art. 9º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que 
tenham aglomeração prevista com mai s de 30(trinta) pessoas de forma 
independentemente da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e tipo do evento.  
  
Art. 10º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização 
para eventos temporários, durante o período de dur ação do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados.  
  
Art. 11. Fica limitada a aglomeração de pessoas em salões de festas e 
demais áreas afins de condomínios a 20% (vinte por cento) da 
capacidade máxima prevista no Projeto de Prevenção Contra Incêndio 
– PPCI.  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 12. Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de 
funcionamento ou PPCI.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 13. Ficam suspensos os encontros em igr ejas, templo e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
  
CAPÍTULO III  
DA MO BILIDADE URBANA  
  
Art. 14. O sistema de mobilidade operado pelo transporte coletivo no 
Município, fica su spenso.  
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 15. Os veículos do transporte individual privado de passageiros 
(taxis), executad o no território do Município, deverão observar:  
– a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, mediante 
a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em ge l 70% 
(setenta por cento);  
– a higienização dos equipamentos de pagamento ele trônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
– a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como painel, maçanetas, ba ncos, pega -mão, puxadores, 
cinto de segurança e fivelas;  
– a circulação dos v eículos apenas com as janelas abertas;  
– a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
  
Art. 16. Fica recomendado aos motoristas  individuais de passageiros, 
antes e durante a utilização dos veículos, a ado ção das medidas de 
higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de 
saúde, em especial:  
  – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos veículos  
de transporte remunerado de passageiros;  
– evitar o contato desnecessário co m as diversas partes do veículo;  
– proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a dobra 
do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de modo 
a evitar a disseminação de enfermidades;  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 17. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 18. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados c om 
fluxo de pessoas de forma simultânea, deverão adotar as seguintes 
medidas ao pú blico em geral:  
– disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
– disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo úni co. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias  
visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é possível 
realizá -la. 
  
Art. 19. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou s imilar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão  ser higienizados em intervalos de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição o u estabelecimento.  
§ 2º Durante o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
  
Art. 27. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabo nete líquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 20. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços 
essenciais, públic os e de interesse público:  
- saúde pública, serviços médicos, hos pitalares e assistenciais;  
- captação, tratamento e abastecimento de água;  
- captação e tratamento de esgoto e lixo;  
- abastecimento de energia elétrica;  
- serviços de telefonia e internet;  
- serviços relacionados à política pública assistência social;  
- serviços funerários e administração de necrópoles;  
- construção, conservação, sinalização e iluminação de vias públicas;  
- vigilância;  
- transporte e uso de veículos oficiais;  
- fiscalização;  
- dispensação de medicamentos;  
- processamento de dados ligados a  serviços essenciais;  
- bancos e instituições financeiras.  
  
Art. 21. Fica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre 
que possível, sem presença física.  
  
Art. 22. Fica dispensada a  utilização da biometria para registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
  
Art. 23. Ficam suspensos  os prazos de:  
– sindicâncias e os processos administrativos disciplinares;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              153 – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
- atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei de 
Acesso à Inf ormação;  
  
Seção I  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 24. Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial a queles com a tuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
  
Art. 25. Em conformidade com o §7º, III, do art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 2020, para enfrentamento da emergênci a de saúde p ública, 
decorrente do Coronavírus, poderão ser adotadas pela Secretaria 
Municipal de Saúde, as seguintes medidas:  
– determinação de realização compulsória de:  
exames médicos;  
testes laboratoriais;  
coleta de amostras clínicas;  
vacinação e outras  medidas pro filáticas; e  
tratamentos médicos específicos.  
– estudo ou investigação epidemiológica.  
  
Art. 26 Fica determinado à Secretaria Municipal de Saúde que adote 
providências para:  
– capacitação de todos os profissionais para atendimento, diagnóstico  
e orientaçã o quanto a medidas protetivas;  
– estabelecimento de processo de triagem nas unidades de saúde que 
possibilite a rápida identificação dos possíveis casos de COVID -19 e 
os direcione para área física específica na unidade de saúde – separada 
das d emais – para o atendimento destes pacientes;  
– suspensão das consultas eletivas nas unidades básicas de saúde, com 
avaliação individual a cada caso, mantendo somente as essenciais.  
  
Art. 27 - Com relação a validade das prescrições médicas e da 
dispensação  demedicamen tos deve ser observado:  
  
I – Os receituários médicos de uso contínuo que, atualmente, possuem 
validade de 180 ( cento e oitenta ) dias, tenham esta prorrogada por 
mais 180 (cento e oitenta) dias, totalizando 360 (trezentos e sessenta) 
dias de validade.  
  
II - Os receituários médicos de medicamentos controlados – 
psicotrópicos – que , atualmente, possuem validade de 60 ( sessenta ) 
dias, tenham esta prorrogada por mais 120 (cento e vinte) dias, 
totalizando 180 (cento e oitenta) dias de validade.  
III – As di spensações de medicamentos de uso contínuo serão 
dilatadas por mais 30 (trinta) dias, totalizando 60 (sessenta) dias.  
  
IV – As dispensações de med icamentos controlados – psicotrópicos – 
manter -se-ão pelo período já vigente de 60 (sessenta) dias;  
  
V – As medidas não tem efeito sobre o Programa Farmácia Popular, 
vinculado ao Ministério da Saúde, o qual é regido por normas 
próprias.  
  
Art. 28. A Secre taria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medidas de higie ne necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§1º As ações de que tratam est e artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, bem como por meio de orientações virtuais e 
remo tas à população.  
§2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministé rio 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
  
Art. 29. É obrigatório de uso de  equipamentos de proteção individual 
pelos profissionais de saúde, bem como a ampliação das medidas de higiene e limpeza nas unidades de saúde, com  ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público.  
  
Art. 30. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estab elecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção II  
Do Atendimento ao Públic o 
  
Art. 31. Administração municipal poderá suspender as atividades de 
atendimento presencial dos serviços, resguardada a manutenção 
integral dos s erviços essenciais.  
§1º Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrôn ico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade p ela equipe de 
servidores competente.  
§2º Ocorrerá expediente interno nas dependências do prédio da 
Prefeitura  Municipal na Rua Frederico Trarbach 655.  
§3º O consumo de chimarrão coletivo fica proibido nas dependências 
dos prédios públicos.  
  
Art. 32. Ficam  suspensas, por prazo de 15 dias, podendo ser 
prorrogáveis por nova norma municipal, todas as atividades esco lares 
da rede de ensino municipal, a contar de 23/03/2020.  
Art. 33. É prorrogado o prazo de vencimento de todos e quaisquer 
tributos e/ou créditos a receber por parte do Município com 
vencimento entre os dias 20/03/2020 e 20/04/2020, por 30 dias, serão 
cobrados pelos valores originais, ou seja, sem incidência de multa, 
juros moratórios e correção monetária.  
Parágrafo único. Decorrido tal prazo, exigi r-se-ão tais créditos, 
conforme disposições legais vigentes.  
  
Art. 34. Fica expressamente proibido os acampa mentos no Balneário 
Monte Alegre.  
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 35. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de  forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições  
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoa s nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 36. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletiva s de Assistência Social.  
§1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Cadastro 
Único para  Programas Sociais do Governo Federal terão suas 
atividades restritas.  
§2º Os atendimentos individuais serão realizados, preferencialmente, 
por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendamento individual, 
mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de referência 
respectivas.  
§3º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e ad ultos, 
manterão atendimento ininterrupto, proibindo visitas institucionais, 
autorizando especificidades.  
  
Art. 37. A Secretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assistência 
Social, atendim ento de pessoas e famílias em situação de risco ou de 
vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos causados pela 
ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de segurança Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              154 material e de agravos sociais, decorrentes da epidemia de Coronavírus 
(COVI D-19). 
§1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência social 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos, que poderá realizar o atendimento de 
forma eletrônica ou por telefone, quando possí vel. 
§2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenç ão cotidiana, em especial 
alimentação e higiene; vestuário;  
  
II - necessidades básicas de subsistência.  
  
§3º Os benefícios previstos no § 2º deste artigo poderão ser 
concedidos cumulativamente, mediante expressa manifestação das 
equipes de referência ou,  na ausência dela, de técnico de nível 
superior, ou nomeados pelo Secretário Municipal de Saúde.  
§4º A concessão dos benefícios previstos nos incisos I e II do § 2º 
deste artigo será feita por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 38. A atuação da Secretar ia M unicipal de Assistência Social 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Secretaria 
Municipal de Saúde e Educação.  
  
Art. 39. A atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o r etorno 
progressivo das atividades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
  
Art. 40. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para  
atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 41. Nos termos do Decreto nº 55.128 de 19 de março de 2020, 
fica proibido aos produtores e aos fornecedores de bens e serviços 
essenciais à s aúde, à higiene e à alimentação de elevar, 
excessivamente, o seu preço ou exigir do consumidor vantagem 
manifestamente exce ssiva, em decorrência da epidemia causada pelo 
COVID -19 (novo Coronavirus)  
  
Art. 42. Nos termos do Decreto nº 55.128 de 19 de março de 2020, 
fica determinado que os fornecedores e comerciantes estabeleçam 
limites quantitativos para aquisição de bens essen ciais à saúde, à 
higienização e à alimentação, sempre que necessário para evitar o 
esvaziamento do estoque.  
  
Art. 43. Nos termos do Decreto nº 55.128 de 19 de março de 2020 e 
legislação municipal a autorização para que a Secretaria da Saúde, 
limitando -se ao indispensável à promoção e à preservação da saúde 
pública no enfrentamento à epidemia causada pelo COVID -19 (novo 
Coronavirus), me diante ato fundamentado do Secretário Municipal da 
Saúde, observados os demais requisitos legais:  
Requisite bens ou serviço s de pessoas naturais ou jurídicas, em 
especial médicos e outros profissionais da saúde e de fornecedores de 
equipamentos de proteção  individual (EPI), medicamentos, leitos de 
UTI, produtos de limpeza, dentre outros que se fizerem necessários;  
Adquira bens , serviços e insumos de saúde destinados ao 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID -
19 (novo Coronavirus), m ediante dispensa de licitação, observado o 
disposto no art. 4º da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020.  
  
Art. 44. Os convênios, parcerias e os instrumentos congêneres 
firmados pela Administração pública municipal, na condição de 
proponente, fi cam autorizados a sua prorrogação caso seja necessária 
durante o período que vigorar a calamidade pública.  
Art. 45. Todos o s servidores que exercem a função de Fiscal, lotados 
nas diversas secretarias afins, deverão, quando necessário, atuar com o 
Departam ento de Vigilância em Saúde, vinculado à Secretaria Municipal de Saúde, na fiscalização do cumprimento das 
determinações do  Decreto nº 1.924, de 16 de março de 2020, e os que 
vierem a ser publicados, incluindo este Decreto, durante o combate da 
Epidemia Co ronavírus (COVID -19), seguindo os preceitos da Lei 
Federal nº 6.437, de 20 de agosto de 1977, e conforme as 
competências da  Secretaria Municipal de Saúde, estabelecidas no art. 
33 da Lei Municipal nº 8.300, de 07 de novembro de 2019.  
  
Art. 46. Na vigência  do presente Decreto, atendendo à conveniência 
da Administração, o Secretário Municipal de Administração e 
Planejamento, at ravés de portaria, poderá autorizar qualquer servidor 
público municipal a dirigir os veículos leves para o desempenho de 
suas ativida des. 
Parágrafo Único. Somente poderão ser autorizados a dirigir veículos 
leves de propriedade do Município, servidores que comprovem estar 
devidamente habilitados, nos termos da legislação específica.  
  
Art. 47. Fica autorizada, em caráter excepcional, a p rorrogação dos 
atuais contratos temporários de servidores vinculados à Secretaria 
Municipal de Saúde, por mais 6 meses, ind ependentemente da 
existência de prorrogação pretérita e dispensada a edição da lei 
específica prevista no parágrafo único do artigo 2 21 da Lei 
Complementar nº 738/2019.  
  
Art. 48. A Secretária Municipal de Saúde fica autorizada a requisitar 
qualquer servid or ou veículo da frota do Município de Vale Verde 
para ser utilizado nas ações direcionadas ao combate à emergência de 
saúde pública decorrente do novo Coronavírus (COVID -19). 
  
Art. 49. Fica autorizado se necessário o fornecimento de alimentação 
aos profi ssionais da saúde durante o exercício de suas atividades.  
  
Art. 50. Fica autorizada a Secretaria da Saúde utilizar profissionais na 
condição de voluntários, cuja formalização do vínculo de voluntariado 
se dará por procedimento a ser instituído pela Secret aria da 
Administração e Planejamento.  
  
Art. 51. O gestor local do Sistema Único de Saúde -SUS, os 
profissionais de saúde, os dirigent es da administração hospitalar e os 
agentes da vigilância epidemeológica poderão solicitar o auxilio de 
força policial nos casos de recusa ou desobediência por parte de 
pessoa submetida às medidas previstas neste decreto.  
  
Art. 52. As medidas previstas ne ste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
  
Art. 53. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Vale Verde, 20 de março de 2020.  
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se: 
  
EVERTON MIRITZ JESKE  
Secretário Municipal de Administração e Planejament o. 
 
Publicado por:  
Bruna Toillier de Souza  
Código Identificador: 5A939AB6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VENÂNCIO AIRES  
 
SECRETARIA DE ADMINISTR AÇÃO  
EXTRATO DO EDITALNº 053 DE 23 DE MARÇO D E 2020  
 
EXTRATO DO EDITALNº 053 DE 23 DE MARÇO DE 2020  
GIOVANE WICKERT,PREFEITO MUNICIPALDE VENÂNCIO 
AIRES, no uso de suas atribuições legais, nos termos do art. 37 da 
Constituição Federal, e asseguradas pelo inc. VIII do art. 49 da Lei Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              155 Orgânica do Município, TORNA PÚBLICO a SUSPENSÃO DOS 
PRAZOS estabelecidos pelo cronograma de execução – ANEXO VII, 
do Edital de Abertura nº 036/2020 -003do PROCESSO SELETIVO 
PÚBLICO SIMPLIFICADO visando contra tação temporária de 
profissionais para o desempenho de atividades técnicas e specializadas 
de BIÓLOGO, PROFESSOR DE LÍNGUA INGLESA e 
PROFESSOR DE GEOGRAFIA, devidamente embasado pelo 
Decreto Municipal nº 6.961, de 20 de março de 2020.  
Íntegra do Edital: no site www.venancioaires.rs.gov.brou junto ao 
Quadro de Publicações Oficiais d o Município de Venâncio Aires - 
Rua Osvaldo Aranha, nº 634 – Centro.  
Informações: Na Divisão de Psicologia Organizacional pelo telefone 
3983 -1000, ramal 251 e Departamento de Recur sos Humanos, pelo 
telefone 3983 -1000, ramal 265.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
  
LORETI TEREZINHA DECKER SCHEIBLER  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Gabriela Ribeiro Trojahn  
Código Identificador: 3A09D43E  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE JULGA MENTO DAS PROPOSTAS – EDITAL DE 
CONCORRÊNCIA Nº 046/ 2019  
 
INTIMEM -SE os interessados do resultado da classificação das 
propostas referente ao edital em epígrafe. Vencedor: GASSEN & 
JUNK HERR LTDA para os itens 01, 02, 03 e 04. Abre -se o prazo 
previsto no Ar t. 109, I, “b”, da Lei nº 8.666/93. Venâncio Aires, 
23/03/2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES.  
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel  
Código Identificador: 1C11411F  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
EXTRATO DE ADITAMENT O UNILATERAL  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES e CONPASUL 
CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA. Aditou -se de forma unilateral, 
o Contrato Administrativo nº 083/2016, oriundo do Edital de 
Concorrência nº 022/2016, suprimindo quantitativos em relação ao 
material e mão de obra inicialmente previstos. Diante disto, co ncede-
se aditivo para suprimir 6,5501 602% no valor do Contrato, ou seja, 
R$ 275.563,50. Ratificam as demais cláusulas do contrato. Data: 
27/01/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel  
Código Identificador: A24F33DA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VERANÓPOLIS  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
SUSPENSÃO DE EDITAIS  
 
Edital de Pregão Presencial nº 015/2020:  Suspenso. Posterior 
republicação.  
  
Edital de Concorrência nº 001/2020:  Suspenso. Posterior 
republicação.  
  
Informações através do Fone (54) 3441 -4534, e -mail 
pregao@veranopolis.rs.gov.br ou pelo site 
www.veranopolis.rs.gov.br.  
  Veranópolis, 24 de março de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito  
Publicado por:  
Flabiane Boschetti  
Código Identificador: 60871349  
 
SECRE TARIA DE GOVERNO  
INEXIGIBILIDADE  
 
Inexigibilidade de Licitação nº 021/2020: Contratação da 
ASSOCIAÇÃO VERANENSE DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE – 
AVAES para realizar  serviços de saúde, conform e encaminhamentos 
feitos pela SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE, com 
fundame ntação legal no  Art. 25, CAPUT da Lei Nº 8.666, de 
21/6/1993 e legislação subsequente.  
  
Informações através do Fone (54) 3441 -4534 ou pelo site 
www.veranopolis.rs.gov.br.  
  
Veranópoli s, 23 de março de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito    
Publicado por:  
Marelice Dalla Libera  
Código Identificador: 228EFDE8  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE XANGRI -LÁ 
PORT ARIA 059/2020  
 
DA COMISSÃO REPRESENTATIVA  
DA CÂMARA DE VEREADORES  
  
Altera o artigo 2º da Portaria 058/2020 , que 
Estabelece, no âmbito da Câmara Municipal de 
Vereadores procedimentos preventivos relacionados 
ao COVID -19. 
  
A COMISSÃO REPRESENTATIVA DA CÂMARA DE 
VEREADORES DE XANGRI -LÁ, no exercício de suas atribuições 
legais, em conformidade com os artigos 7º.,  I e III, artigo 9º., I, e 
artigo 42, I, V, e art. 43, da Lei Orgânica Municipal, e os artigos 1º., e 
2º., parágrafo  5º., art. 45, e artigo 107, todos do Regimento deste 
Legislativo,  
  
Considerando que a Organização Mundial de Saúde (OMS) declarou, 
em 11.0 3.2020, estado de pandemia em relação ao COVID -19, em 
face do alto grau de contágio verificado em diversos países;  
  
Considerando as recomendações do Ministério da Saúde, veiculadas 
através do Boletim Epidemiológico nº 05, de 13.03.2020;  
  
Considerando as previsões das autoridades sanitárias brasileiras, no 
sentido da possibilidade do aumento da disseminação do referido  
agente viral no território nacional;  
  
Considerando que o Poder Legislativo, por natureza, constitui 
ambiente de considerável circulação e aglomeração de pessoas, que 
acorrem a esta Casa nas mais diversas atividades nela desenvolvidas, 
como audiências púb licas e diversos outros eventos;  
  
Considerando que outros órgãos públicos, a exemplo da Câmara de 
Vereadores de Porto Alegre/RS, e a Câmara  de Vereadores Capão da 
Canoa, já tomaram medidas idênticas/assemelhadas,  
  
Considerando que a Câmara de Vereadores está em recesso até o final 
do mês corrente, ainda em que pese há possibilidade eventual de 
sessões extraordinárias; e,   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              156 Considerando a nec essidade da pronta adoção de medidas visando a 
prevenção no que respeita à disseminação do citado vírus no âmbito 
das instalações deste Poder, de forma a resguardar a incolumidade da 
população, agentes políticos e servidores.  
  
ESTABELECE  
  
Art. 1º Altera o artigo 2º, da Portaria nº: 058/2020, que passa a 
vigorar com a seguinte redação “No período referido no art. 1º da  
Portaria da Mesa 058/2020, fica suspenso o expediente da Câmara de 
Vereadores de Xangri -Lá.”  
Parágrafo único – A referida suspensão, é se m p rejuízo dos 
vencimentos e respectivas remunerações;   
Art. 2º  Esta Portaria de Mesa entra em vigor a partir da da ta de sua 
publicação, podendo ser alterada mediante a ocorrência de fatos 
supervenientes.  
  
GABINETE DA PRESIDÊNCIA DA CÂMARA MUNICIPAL 
DE X ANGR I-LÁ, 23 DE MARÇO DE 2020.  
  
VALDIR MACHADO SILVEIRA  
Presidente   Publicado por:  
José Mengue dos Santos  
Código Identificador: 68FF1732  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO 21 -2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados que no dia 13 de Abril de 2020 às 14 h ocorrerá pregão 
eletrônico para AQUISIÇÃO FUTURA DE VENTILADOR 
CLIMATIZADOR COM VAPORIZADOR, conforme Edital de nº 
80-2020 . Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Executivo 
por meio dos sítios www .xangrila.rs.gov.br  ou 
www.portaldecompraspublic as.com.br . 
  
Xangri -Lá, 24 de março de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Mario da Silva  
Código Identificador: 27D1887F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL Nº 04/2020 – GABARITOS PRELIMINAR ES DA PROVA TEÓRICO -OBJETIVA  
 
EDITAL Nº 04/2020 – GABARITOS P RELIMINARES DA PROVA TEÓRICO -OBJETIVA  
  
O MUNICÍPIO DE CÂNDIDO GODÓI/RS , Pessoa Jurídica  de Direito Públ ico, cadastrada sob o CNPJ nº 87.612.842/0001 -82, com sede à Rua 
Liberato Salzano, nº 387, representado pelo Prefeito em Exercício, Senhor Gerson Dresch , no uso de suas atribuições legais, nos termos do artigo 37 
da Constituição Federal e L ei Orgânica Muni cipal e emendas, torna público o presente Edital para comunicar e divulgar o que segue:  
  
1. GABARITOS PRELIMINARES DA PROVA TEÓRICO -OBJETIVA  
1.1. Após a aplicação das provas teórico -objetivas, a Banca Examinadora divulga os gabaritos que s eguem:  
  
1.1.1. ENSINO MÉDIO  
  
1.1.1.1. Agente de Saúde  
  
Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  
1 D 11 C 21 D 31 E 
2 E 12 C 22 E 32 C 
3 B 13 D 23 E 33 D 
4 A 14 D 24 B 34 C 
5 C 15 D 25 E 35 C 
6 A 16 E 26 A 36 D 
7 C 17 D 27 D 37 B 
8 E 18 B 28 C 38 C 
9 D 19 A 29 C 39 E 
10 B 20 D 30 E 40 D 
  
1.1.1.2. Visitador do PIM  
  
Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  Questão  Gabarito  
1 D 11 C 21 D 31 E 
2 E 12 C 22 E 32 A 
3 B 13 D 23 E 33 D 
4 A 14 D 24 B 34 C 
5 C 15 D 25 E 35 B 
6 A 16 E 26 A 36 B 
7 C 17 D 27 D 37 E 
8 E 18 B 28 C 38 A 
9 D 19 A 29 C 39 D 
10 B 20 D 30 E 40 E 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói/RS, em 24 de março de 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
GERSON DRESCH  
Prefeito em Exercício  
  
GEN I MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              157 Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 2D618C0C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MORRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE COMP RAS  
RETIFICA CARTA CONVI TE 002/2020 - SEGURO  PREDIAL  
 
A Prefeitura Munic ipal de Morro Reuter/RS, torna  público que retifica o Edital de Carta Convite nº 002/2020, o qual tem por objeto a contratação de 
seguros prediais:  
Onde se lê:  
  
ANEXO I CARTA CONVITE 002/2020 PROPOSTA   
ITEM  PRÉDIO    Danos Elétricos  Vendav al- 
Granizo - Fum aça Respons. Civil 
Documento  Equip. 
Eletronicos  Furto/ Roubo de 
Bens  Franquia  Bônus  Seguro  Val Referência  
1 *E.M. Tiradentes - 
VRS 873 - São José 
do Herval  Incendio - Raio - 
Explosão  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovaçã o   
2 *E.M. Edvino 
Bervian - Rua 
Planalto -816 Centro  R$150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
3 *E.M. Rui Barbosa - 
Rua Mathias 
Mombach -Walachai  R$200.000,00  R$7.000,00  R$40.0 00,00  R$5.00 0,00 R$ 10.000,0 0 R$10.000,00  10% 10% Renovação    
4 *E.M. Franciso 
Weiler - Lateral BR 
116 Km 210 - Picada 
São Paulo  R$180.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
5 *E.M. de Educação 
Infantil Dom Bosco - 
Rua Art hur 
Hoffmeister -1535 -
Centro  R$150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 5.000,00  R$5.000,00  10% 10% Renovação    
6 *E.M. Padre Reus -
Rua Silvino 
Altenhofen - Linha 
Cristo Rei  R$150.000,00  R$3.000,00  R$30.000,00        10% 10% Renovação    
7 *E.M. Freder ico 
Schasse -Estrada 
Geral Fazenda Padre 
Eterno - R$80.000,00  R$3.000,00  R$20.000,00        10% 10% Renovação    
8 *Unidade Municipal 
de Saúde - CENTRO  R$40.000,00  R$40.000,00  R$100.000,00  R$10.000,00  R$ 100.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
9 *Secretar ia 
Municipal de 
Administração - 
Travessa 1º de Maio, 
nº 16 - Centro  R$300.000,00  R$20.000,00  R$50.000,00  R$10.000,00  R$ 30.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
10 *Assistencia Social -
Rua 21 de Abril - 
Centro  R$300.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 20.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
11 *Câmara Municipal 
de Vereadores  R$70.000,00  R$.5.000,00  R$20.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 15.000,00  10% 10% Renovação    
12 *Ginasio Municipal 
de Esportes - 
Travessa 1° de Maio - 
Centro  R$ 30.000,00  R$40 .000,00  R$250.00 0,00 R$5.000,00  R$ 20.000,00    10% 10% Renovação    
13 *Secretaria 
Municipal de Obras 
e Serviços Urbanos, 
Rua Arthur Alfredo 
Hoffmeister, 1.460 
Centro  R$300.000,00  R$35.000,00  R$50.000,00  R$5.000,00  R$ 30.000,00  R$50.000,00  10% 10% Renovaçã o   
14 Bibliote ca Municipal 
Érico Verissímo - 
Rua Independencia 
,325 - Centro  R$150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 10.000,00  10% 10% Renovação    
15 Escola Municipal de 
Educação Infantil 
Cecília Graeff - Rua 
Planalto, 17 - Centro  
- Morro Reuter  R$70.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
16 E. M . Rui Barbosa - 
Rua 11 de Maio, 400 
- Walachai  R$200.000,00  R$.5.000,00  R$20.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 15.000,00  10% 10% Renovação    
17 Prédio Para douro -
Estrada do 
Paradouro, Nº 63  R$ 300.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00                
  
Leia-se: 
  
ANEXO I CARTA CONVITE 002/2020 PROPOSTA  
ITEM  PRÉDIO  Incendio - Raio - 
Explosão  Danos Elétricos  Vendaval - 
Granizo - Fumaça  Respons. Civil 
Docume nto Equip. 
Eletr onicos  Furto/ Roubo de 
Bens  Franquia  Bônus  Seguro  Val Referência  
1 *E.M. Tiradentes - 
VRS 873 - São José 
do Herval  R$150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
2 *E.M. Edvino 
Bervian - Rua 
Planalto-816 Centro  R$200.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000 ,00 10% 10% Renovação    
3 *E.M. Rui Barbosa - 
Rua Mathias 
Mombach -Walachai  R$ 180.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              158 4 *E.M. Franciso 
Weiler - Lateral BR 
116 Km 210 - Picada 
São Paulo  R$ 150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
5 *E.M. de Educação 
Infantil Dom Bosco - 
Rua Arthur 
Hoffmeister -1535 -
Centro  R$150.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 5.000,00  R$5.000,00  10% 10% Renovação    
6 *E.M. Padre Reus -
Rua Silvino 
Altenhofen - Linha 
Cristo Rei  R$ 80.000,00  R$3.000,00  R$30.000 ,00       10% 10% Renovação    
7 *E.M. Frederico 
Schasse -Estrada 
Geral Fazenda Padre 
Eterno - R$ 40.000,00  R$3.00 0,00 R$20.000,00        10% 10% Renovação    
8 *Unidade Municipal 
de Saúde - CENTRO  R$ 300.000,00  R$40.000,00  R$100.000,00  R$10.000,00  R$ 100.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
9 *Secretaria 
Municipal de 
Administração - 
Travessa 1º de Ma io, 
nº 16 - Cent ro R$300.000,00  R$20.000,00  R$50.000,00  R$10.000,00  R$ 30.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
10 *Assistencia Social -
Rua 21 de Abril - 
Centro  R$ 70.000,00  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 20.000,00  R$20.000,00  10% 10% Renovação    
11 *Câmara Munici pal 
de Vereadores  R$ 30.000,00  R$.5.000,00  R$20.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 15.000,00  10% 10% Renovação    
12 *Ginasio Municipal 
de Esportes - 
Travessa 1° de Maio - 
Centro  R$ 300.000,00  R$40.000,00  R$250.000,00  R$5.000,00  R$ 20.000,00    10% 10% Renovaç ão   
13 *Secretaria 
Municipal de Obras 
e Serviços Urbanos, 
Rua Arthur Alfredo 
Hoffmeister, 1.460 
Centro  R$ 150.000,00  R$35.000,00  R$50.000,00  R$5.000,00  R$ 30.000,00  R$50.000,00  10% 10% Renovação    
14 Biblioteca Municipal 
Érico Verissímo - 
Rua Independen cia 
,325 - Centro  R$ 70.000  R$7.000,00  R$40.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 10.000,00  10% 10% Renovação    
15 Escola Municipal de 
Educação Infantil 
Cecília Graeff - Rua 
Planalto, 17 - Centro 
- Morro Reuter  R$ 200.000,00  R$7.000,00  R$40.00 0,00 R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$10.000,00  10% 10% Renovação    
16 E. M . Rui Barbosa - 
Rua 11 de Maio, 400 
- Walachai  R$ 30.000,0 0 R$.5.000,00  R$20.000,00  R$5.000,00  R$ 10.000,00  R$ 15.000,00  10% 10% Renovação    
17 Prédio Paradouro -
Estrada do 
Paradouro, Nº  63 R$ 300.000,0 0 R$7.000,00  R$40.000,00                
  
As demais disposições do Edital permanecem inalteradas. Fica remarcado a data de entrega dos envelopes: 27/03/2020 ás 09:00. Int eiro teor da 
alteração pode ser extraída no site www.morroreuter.rs.go v.br/licitacoes e maiores informações podem ser obtidos junto  à Comissão de Licitações, 
no endereço acima referido, no Horário das 8h às 11h30min e das 13h às 16h45min de segunda -feira a quinta - feira e das 8h às 13h em sextas -feiras.  
  
Morro Reuter, RS, 2 3 de Março de 20 20 
  
CARLA CRISTINE WITTMANN  CHAMORRO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Jose Ariel Deimling  
Código Identificador: C2D10DD2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA  PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI N.º 8.499, DE 23 DE MARÇO DE 20 20 
 
Reconhece a calamidade pública municipal, convalida as medidas disciplinadas no Decreto Municipal n.º 59, de 19 de março de 
2020, com alterações posteriores, autoriza a prorrogação de vencimento de dí vidas de naturez a tributárias e não tributárias do 
exercício de 2020, e dá outras providências.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgâni ca do 
Município,  
  
FAÇO SABER que  a Câmara Munici pal aprovou e eu  sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1.º É reconhecido o estado de calamidade pública municipal, em Santo Antônio da Patrulha, RS, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do nov o Coronavírus (C OVID -19), declar ado por meio do Decreto Municipal n.º 59, de 19 de março de 2020, 
com alterações posteriores.  
  
Art. 2.º Ficam integralmente convalidadas as medidas disciplinas no Decreto Municipal n.º 59, de 19 de março de 2020, com alt erações posteriores , 
para todos os efeitos legais e jurídicos.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              159 Art. 3.º O reconhecimento de que trata esta Lei é feito, também, para os fins do disposto no art. 65 da Lei Complementar n.º 101, de 4 de maio de 
2000, notadamente:  
I – para as dispensas do atin gimento dos resu ltados fiscais p revistos na Lei que que dispõe sobre as diretrizes para a elaboração e a execução da Lei 
Orçamentária de 2020;  
II – para efeitos da limitação de empenho e movimentação financeira, de que trata o art. 9.º da Lei Complementar nº 101/2000.  
  
Art. 4.º Fica aut orizada a prorrogação dos vencimentos de dívidas vincendas de natureza tributária e não tributária do exercício de 2020.  
  
§ 1.º As novas datas de pagamento serão fixadas em calendário do Poder Executivo a ser publicado por meio de Decreto.  
  
§ 2.º O dispo sto no caput desse artigo não se aplica a dívidas vencidas, inscritas em Dívida Ativa, ou não.  
  
§ 3.º O pagamento das dívidas na forma do caput e § 1.º desse artigo não exige a aplicação de consectários legais como atualiza ção monetária, j uros 
e multa mor a. 
  
Art. 5.º Fica o Município autorizado a convocar profissionais de saúde para regime suplementar  de jornada de trabalho, cujo pagamento ocorrerá nos 
moldes de legislação específica sobre a matéria, fim de atender a situação de calamidade . 
  
Art. 6.º Fic a o Município autorizado a convocar servidores lotados em outras secretarias para atender as necess idades da Secretaria Municipal da 
Saúde.  
  
Art. 7.º Fica autorizada a prorrogação dos prazos para cumprimento de obrigações perante o Municíp io, assumidas po r produtores rurais e 
empreendimentos privados, no âmbito de programas de desenvolvimento econômico , pelo prazo de duração da calamidade pública reconhecida por 
esta Lei.  
  
Parágrafo único. Fica delegado ao Poder Executivo a definição de no vos prazos, bem como a formalização dos respectivos aditamentos contratuais.  
  
Art. 8.º O descumprimento das determ inações contidas no Decreto Municipal n.º 59, de 19 de março de 2020, com alterações posteriores, ensejarão 
as seguintes penalidades, conform e o caso:  
I - multa de R$ 1.000,00 a R$ 100.000,00 por dia, de acordo com a atividade e porte do estabelecimento, c ujos recursos reverterão ao fundo 
municipal de saúde;  
II - interdição total ou parcial da atividade;  
III - cassação de alvará de localização e funcionamento.  
  
Parágrafo único. A pena de multa, prevista no inicio I, é cumulável com as previstas nos incisos  II e III.  
  
Art. 9.º Esta Lei entra em vigor da data da sua publicação.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 23 de março de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA  SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
  
DECRETO N.º 59, DE 19 DE MARÇO DE 2020  
  
Declara estado de calamidade pública e dispõe sobre medidas para o enfrentamento da emergência de  saúde pública d e importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus (COVID -19), no Município de Santo Antônio da Patrulha.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das atribuições que lhe confere o art. 53, da Lei Or gânica do Municí pio, 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do  Estado, garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco 
de doença e de outros agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, pr oteção e recuperação, na forma do artigo 
196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de jane iro de 
2020, em razão do novo coronaví rus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional n.º 13.979, de 6 de fevereiro d e 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde 
pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019;  
  
CONSIDERANDO a Portaria n.º 188, de 4 de fevereir o de 2020, que “Declara Emergência em Saúde Pública de Import ância Nacional (ESPIN) em 
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria n.º 356, de 11 de março de 2020, também do Ministério da Saú de, que regulame nta e operacionaliza a Lei n.º 
13.797/2020, estabelecendo med idas para o enfrentamento da emergência em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporár ias de prevenção ao contágio do vírus, no âmbito estadual;  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              160 CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravo s à saúde 
pública, a fim de evitar a disseminação da d oença no Municíp io; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1.º Fica decretado estado de calamidade  pública, no Município de Santo Antônio da Patrulha, em razão da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de coronavírus (COVID -19), de forma excepci onal e temporária, a fim de resguardar o 
interesse da coletiv idade.  
  
Art. 2.º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
§ 1.º Determina -se o isolamento socia l de todos os ha bitantes do Município, só podendo haver circulação de pessoas para providências relativas ao 
deslocamento ao trabalho e para subsistência própria e de suas famílias, para consumo de bens ou serviços autori zados a funcionamento na forma 
deste Decreto. (Incl uído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
  
§ 2.º Ficam interditadas, no território do Município praças e parques públicos, exceto para quando realização de alguma ação de Saúde Pública, 
desde auto rizado pelo Poder Público. (Incluíd o pelo Decreto n .º 63, de 21 de março de 2020)  
  
CAPÍTULO I  
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3.º Fica determinado o fechamento de centros e estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços em geral, à exceçã o de:  
I – farmácias;  
II – clínicas e lab oratórios de ate ndimento na área da saúde;  
III – mercados, supermercados, atacados de alimentos e açougues;  
III - mercados e supermercados, mercearias, açougues, peixarias, fruteiras e centros de abastecimento de alimento s as distribuidoras e os atacados d e 
distribuição d e alimentos; (Redação dada pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020.)  
IV – restaurantes, bares, padarias, lancherias e similares;  
IV – restaurantes, padarias e lancherias, que sirvam alimentação; (Redaç ão dada pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020 .) 
V – postos de combustíveis, exceto lojas de conveniência, que devem fechar ; 
V – postos de combustível, em todo o território municipal, apenas no intervalo compreendido entre as 7h e às 19h, sendo que suas lojas de 
conveniência devem func ionar no mesmo h orário, porém é vedada a abertura das mesmas aos domingos, sendo proibida, em qua lquer dia e horário, 
a aglomeração de pessoas nos espaços de circulação e dependências, abertos e fechados, em toda a área do estabelecimento; (Re dação dada pe lo 
Decreto n.º 6 3, de 21 de março de 2020.)  
VI – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda  de produtos animais ; 
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos animais; (Redação dada pelo Decreto n.º 6 3, de 2 1 de 
março de 20 20.) 
VII – bancos, instituições financeiras e casas lotéricas que prestam serviço  bancário;  
VIII – postos de vendas e distribuição de gás de cozinha;  
IX – serviços funerários;  
X - lojas de materiais de construção, exclusivamente para venda eletrônica ou te lefônica, com entrega à domicílio, para atender situações de 
emergência;  
XI – telecomunicações, de processamentos de dados ligados aos serviços essenciais e serviços de internet; (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de 
março de 2020)  
XII – segurança privad a; (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
XIII – oficinas mecânic as, borracharias e guinchos; (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
XIV – tele-entrega e motoboy; (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março  de 2020)  
XV – escritórios contábeis, em virtude da elaboração de folhas de pagamentos de várias indústrias, comércios e serviços, porém trabalhando com as 
portas fechadas, sem atendimento presencial ao público. (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de març o de 2020)  
XVI – lavanderias via serviço de tele -entrega; . (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
XVII – fábricas e indústrias que produzem os alimentos previstos na Cesta Básico de Alimentos do estado do Rio Grande do Sul, até a data de 0 3 de 
abril do co rrente ano, quais sejam: (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
  
ITEM  MERCADORIAS  
I Açúcar  
II Arroz beneficiado  
III Banha suína  
IV Batata  
V Café torrado e moído, classificado no código 0901.21.00 da NBM/SH -NCM, exceto em cápsulas"  
(Redação dada pelo Decreto nº53.711, de 14.09.2017 - DOE RS de 15.09.2017, com efeitos a partir de 01.01.2018)  
VI Carne e produtos comestíveis, inclusive salgados, resfriados ou congelados, resultantes do abate de frangos, de suínos, excet o javalis e de gado vacum, ovino e bufalino(Redação dada pelo Decreto 
nº40.827de 12.06.2001 - Efeitos retroativos a 01.02.2001)  
  NOTA -(Revogada pelo Decreto nº50.863, de 19.11.2013, DOE RS de 20.11.2013, com efeitos a partir de 01.12.2013)  
VII Cebola  
VIII Conservas de frutas frescas, exceto de amêndoas, avelãs, castanhas e nozes  
IX (Excluída pelo Decreto nº48.840, de 01.02.2012, DOE RS de 03.02.2012)  
X Farinhas de trigo, inclusive com adição de fosfatos minerais, antioxidantes, emulsificantes, vitamina s ou fermento  químico, farinhas de arroz, de mandioca e de milho  
(Redação dada pelo Decreto nº53.789, de 16.11.2017 - DOE RS de 17.11.2017, com efeitos a partir de 01.01.2018)  
XI Feijão de qualquer classe ou variedade, exceto o soja  
XII Hortaliças, verd uras e frutas fr escas, exceto amêndoas, avelãs, castanhas e nozes  
XlII Leite fluido  
XIV Margarina e cremes vegetais  
XV Massas alimentícias classificadas na subposição 1902.1 da N BM/SH -NCM, exceto as que devam ser mantidas sob refrigeração(Redação dada p elo Decreto nº45 .348, de 26.11.2007 - Efeitos a partir de 
27.11.2007)  
XVI Óleos vegetais comestíveis refinados, exceto de oliva  
XVII  Ovos frescos  
XVIII  Pão 
XIX Peixe, exceto adoque, bacalhau, merluza, pirarucu e salmão, em estado natural, congelado ou resfriado, desde  que não enlatado nem cozido  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              161 XX Sal 
XXI Misturas e pastas para a preparação de produtos de padaria, classificadas no código 1901.20.00 da NBM/SH -NCM(Reda ção dada pelo Decreto nº44.281, de 31.01.2006 - Efeitos retroativos a 01.01.2006)  
  
§1.º Fica determ inado que os estabelecimentos industriais adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para  
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao contágio pe lo CO VID 19 (nov o 
Coronavírus), disponibilizando material de higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a importância e a necessid ade: 
§ 1.º Fica determinado que as fábricas e os estabelecimentos industriais que produzem os itens constantes do  inciso XVII, ad otem sistemas de 
escalas, de revezamento de turnos e alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, be m como implementem 
medidas de prevenção ao contágio pelo COVID 19 (novo Coronavírus), disponibiliz ando material de  higiene e orientando seus empregados de modo 
a reforçar a importância e a necessidade: . (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, da utilização de produtos a ssépt icos durant e o trabalho, como álcool em gel 
setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória;  
  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
  
§2.º Todos os estabelecimentos que mantiverem suas atividades, na forma prevista ne ste artigo, deve rão manter modalidade excepcional de trabalho 
remoto para os seguintes casos:  
I – pessoas com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde;  
II – gestantes;  
III – doentes crô nicos, como card íacos, diabéticos, doentes renais crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de doenças 
tratados com medicamentos imunodepressores e quimioterápicos, etc;  
IV - nos casos em que não for possível o traba lho domicilia r dos funcionári os, os mesmos deverão ser afastados das atividades, dispensados do 
comparecimento no trabalho, sem prejuízo da remuneração.  
  
§3.º Os estabelecimentos autorizados ao funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar, de form a preferencia l, o sistema de entrega em 
domicílio de seus produtos, a fim de evitar, na medida do possível, aglomeração de pessoas.  
§4.º Os estabelecimentos de prestação de serviços autorizados ao funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar medida s para evitar  
aglomeração de pessoas, dando preferência por espera em ambientes externos, bem como adotar as devidas medidas de higiene.  
§ 4.º Os estabelecimentos de prestação de serviços autorizados ao funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar medidas para evitar 
aglomeraç ão de pessoas, dando preferência por espera em ambientes externos, bem como adotar as devidas medidas de higiene e espaçament o entre 
os clientes em fila, de no mínimo 01 (um) metro. . (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de mar ço de 2020)  
§5.º Os estabelec imentos não listados neste artigo ficam, de forma excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público da saúd e 
coletiva, com suas atividades suspensas pelo período previsto para a calamidade pública.  
§ 6.º Os se rviços relaci onados nos incis os XI, XII, XIII e XV deste artigo, deverão trabalhar em regime de plantão, com equipe reduzida visando a 
não aglomeração de pessoas, por meio eletrônico ou via telefone, com exceção do inciso XIII que a prestação do serviço ex ige atendimen to 
presencial. ( Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
§ 7.º Ficam excetuadas as atividades e os estabelecimentos comerciais, industriais e de serviços de qualquer ramo quando da p restação de serviços 
para o poder público federa l, estadual e  municipal. (Inc luído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
  
Seção I  
Do Comércio e dos Serviços  
  
Art. 4.º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao funcionamento, na forma do art. 3.º deste Decreto, deverão  adotar as s eguintes 
medi das, cumulativas : 
I – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre quando do início das atividades, as superfície s de toque (corrimão 
de escadas rolantes e de acessos, maçanetas, portas, inclusive de elevadore s, trinco das  portas de acess o de pessoas, carrinhos, etc.), 
preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcio namento e sem pre quando do 
início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento) e/ou água sanitária;  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utiliz ação dos clie ntes e funcionár ios do local; e  
IV – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar condicionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, m anter pelo menos 
uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
  
Art. 5.º O funcionamento da s lojas dos estabelecimentos previstos no art. 3.º deste Decreto deve ser realizado com equipes reduzidas e com restrição 
ao número de clientes concomitantemente, como forma de controle da aglomeração de pessoas.  
§ 1.º A lotaçã o não poderá exceder a 50% (c inquenta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou Plano de Prevenção 
Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
§ 2.º Fica vedado o funcionamento de brinquedotecas, espaços kids, playgro unds, e espaç os de jogos, eve ntualmente existentes nestes 
estabelecimentos.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 6.º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lancherias deverão adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, apó s cada uso, d urante o período  de funcionamento e sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque (cadeiras, 
maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente com álcool 70% (setenta por cento);  
II – higienizar, preferencialmente após cada utili zação ou, no mín imo, a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre quando do 
início das atividades, os pisos, paredes e forro, preferencialmente com água sanitária;  
III – higienizar, a cad a 3 (três) horas, durante o período de funciona mento e sempre q uando do início das atividades, os pisos, paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar estratégico, álcool  em gel 70% (setenta por cento), para utilizaçã o dos clientes e  
funcionários do local;  
V – dispor de máscara eficiente nos serviços que trabalham com buffet;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              162 VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar condicionados limpos (filtro s e dutos) e, obrigatoriamente, manter pelo 
menos uma janela ex terna aberta ou qualquer outra abertura, contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabon ete líquido, álcool em gel 70% 
(setenta por cen to) e toalhas de  papel não reciclado;  
VIII – manter os talheres higienizados e devidamente individualizados de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma  a aumentar a separação entre as mesmas, diminu indo o número de  pessoas no local e 
buscando guardar a distância mínima recomendada de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro sistema  eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pesso as dentro do est abelecimento, 
aguardando mesa.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funciona mento ou PPCI, 
bem como de pessoas se ntadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7.º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local fechado, independentemente da sua característica, condições  ambientais,  tipo do 
público, duração, tipo e modalidade do  evento.  
  
Art. 8.º Ficam cancelados os eventos realizados em local aberto que tenham aglomeração de pessoas, de forma independentemente da s ua 
característica, condições ambientais, tipo do público, duração e tipo do evento, ressalvados os casos de prevenç ão da saúde públ ica. 
  
Art. 9.º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para eventos temporários, durante o período de duração do es tado de calamidade 
pública.  
  
Art. 10. Os eventos em vias e l ogradouros públicos ficam igualmente cancelados , à exceção de f eiras de abastecimento ao público, realizadas ao ar 
livre, desde que organizadas de forma a não gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (quatro metros quadrad os). 
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11. Fica vedada a aglomeraç ão de pessoas em  velórios, restringindo -se a participação apenas de familiares, limitando -se o tempo máximo em 3 
(três) horas de visitação.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo  e demais estabe lecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da aglomeração de pessoas.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBA NA 
  
Art. 13. Fica determinado que o transporte de passageiros público e privado, urbano e rural, em tod o o território d o Município, seja realizado sem 
exceder à capacidade de passageiros sentados, limitando -se a 50% da capacidade dos assentos, orientado a os usuários manter a distância entre os 
mesmos.  
  
Art. 14. O sistema de transporte de passageiros públic o e privado, urb ano e rural, em todo o território do Município, deve adotar medidas de 
higienização e ventilação nos veículos por intermédio da abertura  de janelas, conforme segue:  
I – higienizar superfícies de contato (direção, bancos, maçanetas, painel d e controle, port as, catraca, corrimão, barras de apoio, etc.) com álcool 
líquido 70% (setenta por cento) a cada viagem;  
II – manter à disposição, se pos sível, na entrada e saída do veículo, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização dos usuário s e funcionários  
do local;  
§ 1.º Para manter o ambiente arejado, o transporte deverá circular com janelas abertas.  
§ 2.º No caso da impossibilidade de a brir janelas, deve manter o sistema de ar condicionado higienizado e em perfeito funcionamento;  
  
Art. 1 5. Fica determin ada a fixação de informações sanitárias visíveis sobre higienização e cuidados com a prevenção do COVID -19. 
  
Art. 16. Fica determinado aos usuários de todas as modalidades de transporte de passageiros, antes e durante a utilização dos veíc ulos, a adoção d as 
medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e ap ós a realização de viagem nos veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desne cessário com as diversas partes do veículo; e  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a dobra do cotovelo, em respeito à t ripulação e aos demais usuários e de modo a 
evitar a disseminação de enfermidades.  
  
Seção I  
Do Transpor te Coletivo Urba no e Rural  
  
Art. 17. Os veículos do transporte coletivo urbano e rural deverão adotar as seguintes medidas:  
  
I – circulação dos veículos com as janelas e alçapões de teto abertos;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              163 II – utilização preferencial, para a execução do transport e e montagem da tabela horária, dos veículos que possuam janelas passíveis de abertura 
(janelas não lacradas), utilizando os de mais veículos apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da programação de viagens;  
III – instrução e orienta ção de seus moto ristas e cobradores, de modo a reforçar a importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobre tudo da lavagem as mãos ao fim de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos durante a 
viagem - álcool em gel 70 % (setenta por c ento) - e da observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza dos veículos, e  
c) do modo corre to de relacionamento com os usuários no período de emergência de saúde pública decorrente do COVID -19. 
IV – realização de limpeza  minuciosa diári a no retorno do veículo para a garagem, com utilização de produtos determinados pela Secretaria 
Municipal da Sa úde (SEMSA) que impeçam a propagação do vírus - álcool líquido 70% (setenta por cento) e solução de água sanitária;  
V – realizaçã o de manutenção e limpeza dos equipamentos de ar -condicionado e de ar renovável dos veículos, com a substituição dos respectivo s 
filtros;  
VI – orientação dos usuários, mediante a divulgação de informativos na parte interna dos veículos, abordando a etiquet a respiratória, e na parte 
externa, abordando instruções gerais sobre condutas certas e erradas para reduzir o contágio do COVI D-19. 
  
Art. 18. Fica determinado às permissionárias do transporte do Município e às empresas do transporte coletivo em geral:  
I – a realização d e limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, cor rimão e apoios em 
geral, a ser realizada sempre que possível e, no mínimo, ao término de cada viagem;  
II – a retirada, da escala de trabalho, dos  motoristas, cobradores e fiscais que se encontrem insertos nos grupos de risco identificados pelos órgãos de 
saúde, tais como:  
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade;  
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais crôni cos, doentes res piratórios crônicos, transplantados, portadores de doenças 
tratados com medicamentos imunodepressores e quimiot erápicos, etc.;  
III – a disponibilização, na entrada e saída do veículo, de dispensadores de álcool em gel 70% (setenta por cento ), para utilizaç ão dos usuários.  
  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela horária no transporte coletivo por ônibu s e permissionárias, o órgão de fiscalização do 
Município observará tolerância temporal, na hipótese de limpeza efetivamente comp rovada pelas tra nsportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
  
Art. 19. Fica recomendado aos usuários inseridos nos grupos de risco identificados pelos órgãos de saúde, assim entendidos aqueles referidos nas 
alíneas do inciso II do art.18 deste Decreto , que organizem seus horários de deslocamento de forma a evitar a utilização do transporte coletivo por 
ônibus nos seguintes ho rários, considerando a maior concentração de pessoas nos veículos.  
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 20. Os veículos do transporte individual público ou privado de passageiros, executado no território do Município, deverão obser var: 
I – a higienização das mãos ao fim de cada viagem realizada, mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em gel 70% ( setenta 
por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico (máquinas de cartão de crédito  e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos dos usuários, como paine l, maçanetas, ba ncos, pega -mão, puxadores, cinto de 
segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas a bertas;  
V – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool em gel 70% (setenta por cento).  
  
Art. 21. Fica recom endado aos motor istas, cobradores, fiscais e usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de passageiros, antes e 
durante a utilização dos veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especia l: 
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo; e  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, util izando lenço ou a dobra do cotovelo, em respeito à tripul ação e aos demais usuários e de modo a 
evitar a disseminação de enfermidades.  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 22. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, no território d o Município, pel o mesmo período de suspensão das aulas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 23. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, de verão adotar as 
segui ntes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álco ol em gel 70% (setenta por cento), nas suas entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações san itárias visíveis  sobre higienização de mãos e indicarão o nde é possível 
realizá -la. 
  
Art. 24. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e to alhas de papel 
descartável.  
§ 1.º Os banheiro s deverão ser hi gienizados em intervalos de 3 (três) hora s, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a propagação 
do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do órgão, rep artição ou 
estab elecimento.  
§ 2.º Durante o período em qu e o órgão, repartição ou estabelecimento não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista no § 1º 
deste artigo.  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              164 Art. 25. Ficam fechados os banheiros públicos que não disponibili zarem sabonete l íquido ou outra forma de higienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 26. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços essenciais, públicos e de interesse público:  
I - saúde pública, serviços médicos, hospita lares e assistenciais;  
II - captação, tratamento e abastecimento de água;  
III - captação e tratamen to de esgoto e lixo;  
IV - abastecimento de energia elétrica;  
V - serviços de telefonia e internet;  
VI - serviços relacionados à política públ ica assistência social;  
VII - serviços funerários e administração de necrópoles;  
VIII - construção, conservação, si nalização e iluminação de vias públicas;  
IX – vigilância e segurança pública;  
X - transporte e uso de veículos oficiais;  
XI - fiscalização;  
XII - dispensação  de medicamentos;  
XIII - transporte coletivo;  
XIV - processamento de dados ligados a serviços essen ciais;  
XV - bancos e instituições financeiras;  
XVI – veículos de comunicação; (Incluído pelo Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
XVII - atividades relati vas à produção rural, inclusive plantio, colheita, armazenamento de safras, funcionamento dos estab elecimentos 
suinocultores, aviários, abatedouros, frigoríficos e de piscicultura, bem como serviços de transporte relacionados a essas at ividades; (Incluído pelo 
Decreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
XVIII - agropecuários e veterinários. (Incluído pelo D ecreto n.º 63, de 21 de março de 2020)  
  
Art. 27. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e Indireta deverão avaliar a poss ibilidade de sus pensão, redução, alteração ou 
implementação de novas condições temporárias na prestação e acesso, b em como, outras medidas, considerando a natureza do serviço no período de 
calamidade pública, o fluxo e aglomeração de pessoas nos locais de trabalho, emitin do os regramentos internos necessários.  
  
§ 1.º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou  comissionados, empregados públicos ou contratados poderão desempenhar suas atribuições 
em domicílio, em modalidade excepcional de trabalho r emoto, ou por si stema de revezamento de jornada de trabalho, no intuito de evitar 
aglomerações em locais de circula ção comum, como salas, elevadores, corredores, auditórios, dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2.º Fica recomendado que as reun iões sejam reali zadas, sempre que possível, sem presença física.  
  
Art. 28. A modalidade excepcional de trabalho re moto será obrigatória para os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos servidores vinculados ao s serviços essen ciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portad ores de doenças 
tratados com medicamentos imunodepressores e quimiote rápicos, etc.  
  
Art. 29. Nos casos em que não for possível o  trabalho domiciliar do servidor, será afastado das atividades, dispensado do comparecimento no órgão 
público, sem prejuízo da remuneração.  
  
Art. 30. Fica dispensada a utilização da biometria par a registro eletr ônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por meio de folha ponto ou 
equivalente.  
  
Art. 31. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares; processos administrativos tributários, proces sos administrati vos ambientais;  
  
II – interposição de recla mações, recursos administrativos, recursos tributários e recursos de processos ambientais, no âmbito Municipal;  
  
III - atendimento da Lei n.º 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício do s servidores efetivos ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas anteriormente a 
este Decreto, bem como os prazos de validade de concursos públicos e processos seletivos ainda vigent es. 
  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas relativas ao 
atendimento da população, em caráter de urgência, a decorrentes desta calamidade pública.  
  
Seção I  
Dos Serviços de S aúde Pública  
  
Art. 32. Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da saúde, servidores ou empregados da Administração Pública Municipal, bem 
como os prestadores de serviços de saúde, em especial aqueles com atuação nas áreas vit ais de atendimen to à população, para o cumprimento das 
escal as estabelecidas pelas respectivas chefias.  
  
Art. 33. A Secretaria Municipal da Saúde deverá elaborar Plano de Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), que 
conterá, no mín imo: 
I - protoco lo clínico para definição de caso suspeito e  fluxo de atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso do s usuários de sa úde com sintomas de casos suspeitos;  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              165 b) leva ntamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de saú de, na região, c aso seja necessária a contratação complement ar. 
  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas  do “Plano de 
Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul p ara Infecção Hum ana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano de Contingência 
Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID -19)”.  
  
Art. 34. A Secretaria Municipal da Saúde fará ampla divulgação, para f ins de orientação social, dos riscos  e medidas de hi giene necessárias para 
evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1.º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por campanhas public itárias, em meio eletrônico, radiofô nico ou televisi vo, bem como 
por meio de orientações virtuais e remotas à população.  
§ 2.º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério  da Saúde, 
chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utiliza ção pela população.  
  
Art. 35. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das medidas  de higiene e 
limpeza nas unidades de saúde, com ampla di sponibilização de álcool gel para us o público  
Art. 3 6. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do Mu nicípio, com 
fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o cumprimento d os fluxos e protocolos clínicos de a tendimento aos p acientes.  
  
Seção II  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 37. Ficam reduzidas as atividades de atendimento presencial dos serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços  essenciais previstos 
no art. 26 deste Decreto.  
  
Parágrafo único.  Os referidos at endimentos deverão ser realizados, preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, 
excepcionalmente, se realizar através de agendamento individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de servidore s competente.  
  
Seção III  
Dos Serviços Terceirizados e das Parcerias  
  
Art. 38. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e Indireta que possuem termos de parceria, bem como contra tos de terceirização 
deverão avaliar, de forma permanente, a  possibilidade d e suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso ao serviço, em especial para atendimento na área da saúde, bem como outras medidas, considerando sua n atureza no período 
emergencial, o fl uxo e aglomeraçã o de pessoas nos locais de atendimento, emitindo os regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção IV  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 39. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (nove nta) dias a realização de prova de v ida dos aposenta dos, pensionistas vinculados ao Regime 
Próprio de Previdência Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam excepcionado da regra prevista neste artigo os casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em d ata anterior a da 
publicação deste D ecreto, ocasião em que deverá ser realizado agendamento individual junto ao Fundo de Aposentadoria e Pensão do Servidor 
(FAPS).  
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 40. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste Decreto, todas as ativida des coletivas de Assistência Social.  
  
§ 1.º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de Referência Especializada de Assistência Social (CREAS), e Cadastro 
Único para Programas Sociais do Governo Federal, e similares t erão suas ativid ades coletivas suspensas e o atendimento ao público restringido pelo 
período da calamidade pública.  
§ 2.º Os atendimentos individuais deverão ser realizados, preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, podendo, 
excep cionalmente, se realizar através de agendamento individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de referência respectivas . 
§ 3.º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e adultos, Instituições de Longa permanência de Idosos, Casas Lar de Ido sos, e similares 
manterão atendimento ininterrupto restringindo visitas institucionais e domiciliares, conforme especifici dade.  
  
Art. 41. A Secretaria Municipal do Trabalho e do Desenvolvimento Social organizará, no âmbito da Proteção Soci al Básica do Sis tema Único de 
Assistência Social, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de risco ou de vulnerabilidad e social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de segurança m aterial e de agr avos sociais, decorrentes da epidemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1.º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistênci a social deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência destas, no mínimo 
por técnicos de nível sup erior, que poder á realizar o atendimento de forma eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2.º Mediante avaliação realizada na forma  do § 1.º deste artigo, serão atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários e 
famílias que apr esentarem riscos , perdas ou danos decorrentes de:  
I - falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial alimentação; e  
II - itens de vestuário.  
§ 3.º Os benefícios previstos no § 2.º deste artigo poderão ser concedidos cumulativamente, media nte expressa man ifestação das equipes de 
referência ou, na ausência dela, de técnico de nível superior.  
§ 4.º A concessão dos benefícios p revistos nos incisos I e II do § 2º deste artigo será feita, preferencialmente, por meio de entregas domiciliares.  
  
Art. 42. A atuaçã o da Secretaria Municipal do Trabalho e do Desenvolvimento Social deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Defesa 
Civil.   Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              166 Art. 43. A atuação da política de Assistência Social no período da calamidade pública visa às ações de respos ta imediata até o  retorno progressivo 
das atividades de rotina da comunidade, de forma a preservar a referência e continuidade do atendime nto e acompanhamento dos usuários e suas 
famílias nos respectivos serviços.  
  
Art. 44. O Conselho Tutelar manterá plan tão permanente pa ra atendimento de crianças e adolescentes, visando resguardar os seus direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata e ste artigo poderá ser feito em regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 45. Aplicam -se, cumulativame nte, as penalidad es de multa, interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de localização e 
funcionamento previstas no Có digo de Posturas Municipal e legislações correlatas.  
  
Parágrafo único. O descumprimento das determinações do presente  Decreto, além da s medidas acima, serão comunicadas as autoridades 
competentes, a fim de apurar a responsabilidade criminal.  
  
Art. 46. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica d o Município.  
  
Art. 47. Recomenda -se à população, em geral, que evite circulação desnecessária, procurando ficar isolada em suas res idências.  
  
Art. 48. Permanecem suspensas as aulas, na forma prevista no Decreto n.º 56, de 18 de março de 2020, e alteraçõe s posteriores, be m como fica 
suspenso o funcionamento de todo e qualquer estabelecimento destinado à recreação infantil.  
  
Art. 49. Este Decreto entra em vigor a partir desta data, aplicando -se, nos casos omissos, as regulações estaduais e federais, relati vas à matéria.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 19 de março de 2020  
. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publiq ue-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador :BD6A9284  
 
SECRE TARIA MUNICIPAL DE A DMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº.  022/202 0 
 
PROCESSO PREGÃO PRESENCIAL Nº. 027/2019.  
VALIDADE: 17/03/2021  
  
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado por seu Prefeito, Daiço n Maciel da Silva , expressa a publicação da Ata de 
Registro de Preços do Processo na Modalidade d e PREGÃO PRESENCIAL nº. 027/2019 para REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de gêneros 
alimentícios perecíveis para o CAPS, conforme segue:  
  
Para a empresa C. R. Mayer os itens:  
  
Item  Quant  Unid  Especificação do objeto  VALOR UNITÁRIO  
01 30 Kg Tomate longa vida de 1ª  R$ 4,60  
02 100 Kg Banana branca, de 1ª qualidade, grau médio de amadurecimento, com casca sã, sem rupturas.  R$ 2,85  
03 60 Kg Laranja de 1ª  R$ 2,65  
04 30 Kg Mamão f ormosa de 1ª  R$ 5,50  
05 30 Kg Cebola de primeira  R$ 3,99  
06 120 Dúzia  Ovos vermelhos coloniais - de galinha, tipo 1, c/especificação do prazo de validade, grande, casca lisa, limpa e 
não trincada. Com registro no ministério da agricultur a, SIF, DIPOA. Pr azo de validade de no mínimo 15  dias. 
Marca: Da Granja  R$ 5,85  
07 12 Kg Cenoura de 1ª  R$ 3,89  
08 50 Kg Maçã vermelha fuji, tamanho médio, de 1ª qualidade, grau médio de amadurecimento, com casca sã, lisa, sem 
rupturas e manchas    
R$ 5,45  
  
A ata na ínte gra estará disponível no Mural desta Prefeitura Municipal e no site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 17 de março de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Sou za 
Código Identif icador: 5F8E4215  
 Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              167 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SUMULA EXTRATO DA AT A SRP 10022/2019  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES – SECOL, DA PREFEITURA MUNICI PAL DE SÃO LEOPOL DO - RS torna 
público os preços registrados no PREGÃO ELETRÔNICO 10022/2019 - SRP - FMS , contratação de empresa através do Sistema de Registro de 
Preços – SRP para aqu isição Futura de Material de Higiene e Limpeza e descartáveis , destacando a empresa vencedo ra, conforme tabela infra 
disposta, na seguinte ordem: NÚMERO DO LOTE, ESPECIFICAÇÃO e PREÇO da unidade,  respectivamente. Informamos que a ata na íntegra está 
dispon ível no sítio: https://www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
ELITE INDUSTRIA DE PAPEIS EIRELI - CNPJ: 32.294.504/0001 -58 
Lote/Descrição  Preço 
Unitá rio 
21 - Papel toalha interfolhado, gofrado, 1000 folhas; peso mínimo 1kg , gramatura( vari ação + -5%): 24g/m2 simples; alvura: mínimo 82%pv; umidade: máximo 10%; dimensões da folha: 22x20 cm; 
composição o papel: 100% fibras celulósicas virgens.  R$ 6,74  
GENIAL PROD PARA LIMPEZA LTDA – CNPJ: 04.415.316/0001 -03   
1 - Água sanitár ia, hipoclorito d e sódio 2,5%, 5 litros. Validade mínima na entrega 5 meses.  R$ 4,25  
3 - Álcool gel 70°, antisséptico, bombona, 5 litros. Validade mínima na entrega 12 meses  R$ 26,00  
5 - Álcool gel 70º, antisséptico, refil, 800 ml, para saboneteira Valid ade mínima na ent rega 12 meses.  R$ 10,00  
6 - Copo descartável 150 ml/180 ml plástico,  c/100, resistente à temperatura de 100ºc.  R$ 2,65  
7 - Desinfetante tipo pinho, bombona 5 litros. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 5,10  
8 - Desodorizante de ambi ental, aerosol, 4 00 ml. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 6,00  
9 - Detergente p ara louça biodegradável concentrado com poder desingraxante, neutro para lavagem manual, 500 ml. Validade mínima na entrega 1 2 meses.  R$ 1,10  
11 - Esponja dupla face (es puma e fibra sint ética - áspera) formato retangular - 110x 75x20mm.  R$ 0,50  
13 - Flanela para limpeza, cor branca, 40 x 60 cm.  R$ 1,33  
14 - Inseticida aerosol, 300 ml, para todos os tipos de insetos. Validade mínima na entrega 12 meses  R$ 6,00  
15 - Luva e mborrachada amare la para limpeza forrada, com superfície antiderrapante, conforme normas ABNT e NBR -13393. Tamanho médio  R$ 1,90  
16 - Pá para lixo, em plástico. Medindo aproximadamente 26 cm e cabo 15 cm.  R$ 1,45  
18 - Pano multiuso aerado para limpeza, c omposto de fibra de viscose e látex sintético, gramatura 40g/m2, medindo 50x40cm, em pacote com 5 unidades.  R$ 1,62  
19 - Papel higiêni co, folha branca, folha simples, boa qualidade, 100% fibras celulósicas, largura 8 cm, 300 metros de comprimento  R$ 3,00  
20 - Papel higiê nico, folha branca, folha simples, boa qualidade, 100% fibras celulósicas, largura 8 cm, 60 metros de comprimento.  R$ 0,60 
22 - Pedra sanitária, ação antimicrobiana, de 25 a 30g, c/ suporte. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 0,85  
26 - Sacaria branc a de algodão alvejada, 38x60 cm.  R$ 1,95  
27 - Saco plástico para lixo hospitalar, 10 micras, 100 litros, cor branca, com impressão de simbologia de material infectante.  R$ 0,48  
29 - Saco plástico para lixo, 10 micras, 100 litros, cor pre ta. R$ 0,15  
30 - Saco plástico para lixo, 10 micras, 50 li tros, cor preta.  R$ 0,09  
32 - Vassoura de nylon com cabo de madeira revestido em plástico c/ rosca 20 cm, base plástica reforçada  R$ 3,30  
MULTISUL COM E DISTRIBUICAO LTDA – CNPJ: 12.811.487/0001 -71   
10 - Escova  para unhas - confeccionada em plástico ríg ido, com cerdas em nylon, ideal para higienização de unhas. Dimensão 9,5x 4,5x 2,5.  R$ 1,70  
12 - Filme de PVC com largura entre 25cm e 30 cm em rolos de 10 ou 15 metros  R$ 0,16  
17 - Palitos de ma deira (churrasqui nho) para espeto 25cm de comprimento. Baci loscopia - Pacote com 100 unid.  R$ 3,60  
Marqui Indústria e Comércio de Produtos de Limpeza LTDA - CNPJ: 05.024.938/0001 -65   
23 - Sabão líquido, biodegradável, neutro c/5 litros, validade mínima na entrega 12 mes es. R$ 6,99  
24 - Sabonete líquido, neutro, biodegradável, 5 litros, antisséptico, cremoso, elaborado para lavagem de mãos, formulado para uso contínuo de pessoas que ne cessitam lavar com frequência as mãos. 
Propriedades antimicrobianas, e molientes e hidra tantes. Pronto para uso. Fragrância erva -doce. Validade mínima  R$ 11,39  
25 - Sabonete Líquido, refil 800ml para saboneteira. Validade mínima na entrega 12 meses.  R$ 7,2 9 
PKB PRODUTOS QUIMICOS LTDA EPP - CNPJ: 01.648.513/0001 -76   
2 - Álcool etílico 96º,  1 litro. Validade mínima na entrega 12 meses  R$ 4,39  
4 - Álcool gel 70º, antisséptico, frasco 500ml, com válvula pump, para higienizar as mãos. Validade mínima na entr ega 12 meses.  R$ 5,57  
PSM DISTRIBUIDORA DE PROD MEDICOS HOSP LTDA - CNPJ: 15.038.394/0 001-44   
Saco plástico para lixo hospitalar, 10 micras, 50 litros, cor branca, com impressão de simbologia de material infectante  R$ 0,32  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: D6EC0B0A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SU L 
PREFEITURA MUN ICIPAL DE TAVARES  
 
GABINETE DO PREFEITO  
CONTRATO DE PRESTAÇÃ O DE SERVIÇOS Nº 046 /2020  
 
O Municíp io de Tavares, pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88.427.018/0 001-15, neste 
ato r epresentado por seu Prefeito Municipal, Sr.  Gardel Machado de Araújo, portador do CPF nº 942.998.030 -00 e CI nº 5070591291, com os 
poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à empresa  Randon 
Veículos LT DA, CNPJ nº 31.153.393/0001 -05, com sede na Avenida Abramo Randon, 660, em Caxias do Sul/RS, rep resentada neste ato pelo Sr. 
Iriedson Moraes de Lima, portador do CPF nº 577.372.070 -15 e CI nº 104.384.1517, doravante denominada  CONTRATADA,  pactuam o present e 
Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo despacho do Processo Administrativo nº 268/2020,  conforme o Edital de Pregão nº 006/2020, 
declaram por este instrumento, e na melhor forma do direito, ter justo e acertado entre si, mediante c láusulas e condi ções a seguir expostas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
O presente contrato corporifica -se na aquisição de uma Retroescavadeira, com recursos oriundos de Emenda Parlamentar, conforme Convênio nº 
886103/2019 para atender as necessidades da Secr etaria Municipal  de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento , confo rme descrições abaixo:  
  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              168 Lote  Item  Qdte  Descrição  V. Uni  V. Total  Marca  
01 01 01 Retroescavadeira nova, ano de fabricação 2020, modelo RD 406, motor 
com potência de 100hp, fabricação n acional, que ate nda as 
especificações do Conama e as normas de emissão de poluentes Tier 3, 
tração 4x4, capô basculante com amortecedor, peso operacional de 
7.100kg, cabine fechada, equipada com ar condicionado, quente e frio, 
de fábrica , rádio USB, transm issão com 4 marc has à frente e 4 marchas 
à ré, chassi monobloco, tanque de combustível com capacidade de 
160lt, caçamba frontal com capacidade de 1,0m³, alcance de 
carregamento da lança traseira de 1,44m e alcance a partir do pivô de 
giro de 5,38m pneus tr aseiros mínimos 19,5x24 10 lonas.  
Deverá apresentar catálogo impresso da máquina.  
Acompanha também todos os itens e equipamentos obrigatórios 
exigidos pelo Código Brasileiro de Trânsito em vigor e pelo DETRAN.  202.000,00  202.000,00  RANDO N 
  
CLÁUSULA SEGUN DA – DA ENTREGA E PRAZO  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA: O prazo de entrega do bem licitado será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho , contudo a nota  
fiscal deverá ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho.  
O CONTRATANTE receberá o bem licitado, no local indicado, conforme especificado na cláusula segunda, sem qualquer custo adici onal, impostos, 
taxa de frete ou ou tros tributos.  
  
CLÁUSUL A TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
3.1- A empresa vencedora deverá conceder garantia mínima de 1 (um) ano do veículo adquirido pelo município, sem limite de horímetr o. 
3.2- Deverá possuir assistência técnica autorizada pela f abricante e que é repres entante autorizado no Estado do Rio Grande do Sul, tanto para 
assistência técnica, como para comercializar o equipamento.  
3.3- O objeto licitado deverá ser entregue em até 30 (trinta) dias, após recebimento da Nota de Empenho, na se de do Município,  junto a  Prefeitura 
Municipal de Tavares, situada à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 – Centro, Tavares/RS, acompanhado da documentação legal exigida para livre 
circulação.  
3.4- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no Term o de Referência,  ANEXO I  do Edital e em conformidade com especificações 
do Conama, sob pena de aplicação das penalidades previstas neste Edital  
3.5 - A fiscalização por parte do contratante não desobriga a contratada de sua responsabilidade quanto à perfei ta entrega do be m, assim  como não 
exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resul tante de imperfeições 
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qual idade inferior, e, na oc orrência desta, não implica em corresponsabilidade 
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.  
. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
4.1- O bem será recebido  e analisado pel a Comissão de Recebimento, designada para tais fins pela Portaria nº 5.126, de 12 de novembro de 2019.  
4.2- O veículo será avaliado em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja acei to. 
4.2.1 - Provi soriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação.  
4.2.2 - Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação d a qualidade e quant idade do 
serviço  e consequente aceitação.  
  
CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
5.1 A CONTRATADA receberá o valor total de R$ 202.000,00  (duzentos e dois mil reais)  
5.2 O pagamento será liberado mediante apresentação de N ota Fiscal, após vi storia e aceite do bem pelo Órgão responsável;  
5.3 É vedada a antecipação de pagamento.  
5.4 A CONTRATADA deverá informar à CONTRATANTE o número da conta corrente, agência e Banco, para depósito online, sendo esta a única 
forma de pagamen to a ser efetuada.  
  
CLÁUSULA SEXTA  – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
As despesas decorrentes do presente pregão correrão por conta da rubrica, sendo:  
  
Código Dotação  Descrição  
07 Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento  
08 Aquisição de Patrulha Agrícola - União  
2551  Equipamentos e Material Permanente  
44.90.52.40 – 2570  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
4980  Equipamentos e Material Permanente  
44.90.52.40 – 4984  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  
Pelo inadimplemen to das obrigaçõe s, a CONTRATADA, conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades:  
a). Pela inexecução total ou parcial do Contrato a CONTRATANTE poderá aplicar à CONTRATADA as sanções prev istas no artigo 87 da Lei 
Federal n° 8.666/93 e suas alt erações posterio res e no artigo 7º, da Lei Federal nº 10.520/02, assegurado o contraditório e a ampla defesa;  
b) executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
c) O atraso injustifi cado no cumprime nto das obrigações contratuais sujeitará o CONTRATADO à multa que mora de 1% (um por cento) ao  dia, por 
dia útil que exceder o prazo, sobre o valor da nota de empenho, ou do saldo não atendido, respeitando os limites da Lei Civil  e sem prej uízo da 
possibil idade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções previst as no Edital e na legislação inicialmente citada;  
d) As multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, ser ão deduzidos dos  valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados ju dicialmente;  
e) O descumprimento parcial ou total, por uma das partes que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento cont ratual s e tiver 
ocorrido  por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujo e feito não era possível evitar, ou impedir.  
CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO  
8.1 A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a rescisão do inst rumento com as c onsequências nele estabelecidas e as previstas nos artigos 
77 a 80 da Lei Federal nº 8666/93.  
8.2 O descumprimento das obrigações assumidas neste contrato deverá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimpl ente o prazo de 05 
(cinco) dias para eleger o que entender de direito.  Rio Grande do Sul , 24 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2776  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              169 CLÁUSULA NONA:  DA FISCALIZAÇÃO  
A fiscalização ou o acompanha mento da execução deste Contrato competirá à Secretária da Pasta, na pessoa da Srº Jardel Araújo Mota, matrícula nº 
1149 -5/1 que fará o controle d os serviços pres tados. Não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, nos termos da Legislação 
referen te às licitações e Contratos Administrativos.   
  
CLÁUSULA DÉCIMA - DA VIGÊNCIA  
O presente contrato terá início em 18 de março de 2020 e término em 31 de dezembro d e 2020.  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – CASOS OMISSOS  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Le i Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/20 05 
CLÁUSULA DÉCI MA SEGUNDA – FORO  
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões or iundas do presente Contrato.  
E por estarem assim ajustados, assinam o presente instrumento, por si e por seus sucessores em três vias iguais e rub ricadas para tod os os fins de 
direito, na presença de duas testemunhas instrumentais que também assinam.  
  
Tavares, 18 março de 2020.  
  
DISTRIBUIDORA MERIDIONAL DEDE MOTORES CUMMINS S/A  
Contratada  
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
JARDEL ARAÚJO M OTA  
Matricula: 1149 -5/1 
Fiscal de contrato  
  
JAMILE BARBOSA BRUM MIRANDA  
Sec. Mun. de Agricultura, Pesca, Examinado e Aprovado  
Pecuária e Abastecimento   
  
MARIA AMÉLIA MORAES SANT’ANNA  
OAB nº59215  
Advogada do Município   
  
Testemunhas:  
  
1- Milca Souza do N ascimento  
CPF n°039.129.710 -48 
  
2-Ezalete Martins Paiva  
CPF Nº 002.710.880 -52 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento  
Código Identificador: 19CC40D1  
 
 