 
 
Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios  do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente:  
Federaçã o das Associações de Município s do Rio Gr ande do Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
Gestão 2019/2020 
  
Presidente:  
 
Eduardo Russomano Freire (PDT)  Palmeira das Missões – AMZOP  
  
Vice -presidentes:  
 
Cleiton Bonadiman (MDB) Seberi – AMZOP  
 
Emanuel Hassen de Jesus (PT) Taquari – AMVAT  
 
 Fábia de Alm eida Richter (PSB) Cristal – ACOSTADOCE  
 
Guilherme Rech Pasin (PP) Bento Go nçalves – AMESNE  
 
Marcelo Arruda (PTB) Barra do Rio Azul – AMAU  
 
Ronaldo Boniatti (PSDB) Nova Pádua – AMESNE  
 
Vilmor Carbonera (DEM) Vila  Flores – AMESNE  
 
 
O Diário Of icial dos M unicípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à moderniza ção e transparência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
AGÊNCIA REGULADORA I NTERMUNICIPAL DE 
SANEAMENTO - AGESAN  
 
EDITAIS  
RESOLUÇÃO CSR Nº 04/ 2020  
 
RESOLUÇÃO CSR Nº 04/2020  
  
Dispõe sobre a apuração de irregularidades, fixação 
de prazos para providências e aplicação das sanções 
cabív eis aos prestadores dos se rviços regulados no 
âmbito da Agência Reguladora Intermunicipal de 
Saneamento do Rio Grande do Sul (AGESAN RS).  
  
O CONSELHO SUPERIOR DE REGULAÇÃO DA AGÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIAL DE SANEAMENTO 
(AGESAN -RS), no uso das suas atri buições que lhe são confer idas 
pelo Estatuto Social e pela Resolução nº 005/2019, aprova e manda à 
publicação a presente RESOLUÇÃO.  
  
CONSIDERANDO  o disposto no art. 5º, §1º  
, III do Estatuto Social da AGESAN -RS, e  
CONSIDERANDO  o disposto na Resolução AGE nº 006/2019,  
RESOLVE:  
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 1º Considerando o disposto no Item 2.3.2 da Resolução AGE nº 
006/2019, será emitido o Termo de Não Conformidade (TNC) quando 
houver descumprimento ou inconformidades na prestação dos 
serviços , por parte do prestador d e serviços regulado pela AGESAN -
RS. 
§1º No TNC deverão constar, no mínimo, os seguintes dados:  
I - identificação do ente regulador e do prestador dos serviços de 
saneamento básico;  II - informação da data e local da fiscalização o nde as 
inconformidades for am apuradas;  
III - descrição das inconformidades apuradas, com as especificações 
pertinentes ao ocorrido, bem como indicação do dispositivo normativo 
ou técnico infringido e penalidades respectivas aplicáveis;  
IV - determinações c om prazos para atendimento ; 
V - identificação do representante do ente regulador responsável pela 
emissão do TNC; e  
VI - data e local da emissão do TNC.  
§2º Os dispositivos normativos ou técnicos infringidos e penalidades 
respectivas aplicáveis poderão ser  acrescidos à “Descrição dos Fatos 
Apurados” no âmbito do Anexo I – Constatações – do TNC, conforme 
o modelo constante no Anexo V da Resolução AGE nº 006/201 9. 
  
Art. 2º Dentro do prazo de 30 (trinta) dias após a entrega do TNC, o 
prestador de serviços reg ulado pela AGESAN -RS poderá encaminhar 
suas manifestações sobre o TNC, inclusive sobre as penalidades 
indicadas e passíveis de aplicação, por meio do Relatór io de 
Ajustamento de Ação e Conduta (RAAC).  
  
Art. 3º Após a análise do RAAC, será emitido, na form a do Item 2.4 
da Resolução AGE 006/2019, o Parecer Sobre as Manifestações do 
Prestador (PMP), no qual haverá conclusões objetivas sobre o 
acolhimento ou inde ferimento das alegações do prestador.  
  
Art. 4º Uma vez entregue o PMP ao prestador, este poderá, a inda, caso 
não concorde com o conteúdo do parecer, ingressar com recurso, no 
prazo de 15 dias, junto ao Conselho Superior de Regulação da 
AGESAN -RS, sendo qu e os 15 dias serão contados da data de 
recebimento do AR que encaminhou o parecer.  
  
Art. 5º Caso o  prestador deixe de recorrer das inconformidades e 
penalidades respectivas nos termos dos arts. 2º e 4º desta Resolução, 
ou caso tenham sido esgotadas as via s recursais com a manutenção 
das inconformidades e penalidades respectiva, caberá à Diretoria de 
Regulação e Fiscalização, nos termos do art. 39, VI do Estatuto Social 
da AGESAN -RS, fixar as sanções e penalidades aplicáveis aos 
prestadores de serviços regu lados, as quais serão exteriorizadas por 
meio de documento denominado de Comunicação de Penalidade (CP), 
de acordo com o modelo anexo.  
  
CAPÍTULO II  
DA FORMALIZAÇÃO DO TERMO DE COMPROMISSO DE 
AJUSTAMENTO DE CONDUTA  
  
Art. 6º Após a ciência, pelo prestador,  do contido no TNC e antes do 
julgamento do recurso do Conselho Superior de Regulação previsto no 
art. 4º, a AGESAN -RS poderá, a seu critério, alternativamente à 
imposição de penalidade ou como medida preventiva de 
irregularidade ou dano futuro, por inicia tiva própria ou do prestador, 
formalizar com este o Termo de Compromisso de Ajustamento de 
Conduta (TCAC) em relação às inconformidades apuradas.  
  
Art. 7º O TCAC, sempre condicionado ao interesse público, será 
formalizado após a manifestação jurídica resp ectiva e da Diretoria de 
Regulação e Fiscalização da AGESAN -RS, considerando a 
competência desta es tabelecida no art. 39, VIII do Estatuto Social da 
AGESAN -RS. 
  
Art. 8º O TCAC explicitará as obrigações do prestador, 
particularizando as etapas de execução e respectivos prazos para cada 
elemento ou não conformidade a ser regularizada.  
  
Art. 9º As metas e compromissos objeto do TCAC deverão, no seu 
conjunto, ser compatíveis com as obrigações previstas em lei, nos 
regulamentos e nos contratos que regem a pres tação de serviços de 
saneamento básico.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Art. 10. No TCAC constará, necessariamente, o estabelecim ento de 
multa pelo seu descumprimento.  
Art. 11 A multa a que se refere o parágrafo anterior poderá ser 
imposta antes do prazo final estabelecido no TCAC na h ipótese de 
descumprimento a etapas e prazos parciais de execução das 
obrigações assumidas.  
  
Art. 1 2. Constatado o integral cumprimento das obrigações assumidas 
pelo prestador no TCAC, o Conselho Superior de Regulação da 
AGESAN -RS emitirá decisão atestando  a quitação.  
  
Art. 13. Caso ocorra cumprimento parcial do TCAC, o valor da multa 
será atualizado c om desconto dos valores relativos aos problemas já 
solucionados, o qual será sugerido pela Diretoria de Regulação e 
Fiscalização ao Conselho Superior de Regu lação da AGESAN -RS. 
  
Art. 14. Caso o TCAC seja celebrado alternativamente à imposição de 
penalidad e, o valor da multa a que se refere o art. 10 será 
correspondente ao montante da penalidade que seria aplicada, 
acrescida de 20% (vinte por cento).  
  
Art. 15. O TCAC poderá ser revisto quando situações supervenientes 
imprevisíveis, de ordem extraordinária e extracontratual, acarretarem 
desequilíbrio financ eiro que impeça a execução das obrigações 
originalmente assumidas pelo prestador.  
  
Art. 16. A concessão de prazo para a regularização de não 
conformidade não exime o prestador das responsabilidades pelos atos 
decorrentes de eventuais danos causados aos us uários ou terceiros 
durante a vigência do TCAC.  
  
CAPÍTULO III  
DAS PENALIDADES A SEREM APLICADAS  
  
Art. 17. As penalidades previstas nesta Resolução serão aplicadas sem 
prejuízo das demais sanções administ rativas específicas, definidas nos 
contratos e dema is instrumentos de prestação dos serviços de 
saneamento regulados pela AGESAN -RS, bem como na legislação 
vigente, incluindo as normas editadas pela agência, desde que não 
impliquem mais de uma sanção para uma mesma infração dentro do 
ciclo de fiscalização.  
  
Art. 18. As infrações às disposições contidas nesta Resolução, bem 
como aos preceitos estabelecidos em lei, nos contratos e nas demais 
normas técnicas sujeitarão o infrator, conforme a sua natureza, às 
penalidades de:  
I - advertência;  
II - multa;  
III - embargo de serviço; e  
IV - interdição de instalações.  
  
Art. 19. Considera -se reincidência a prática de infração tipificada no 
mesmo dispositivo legal regulamentar em que haja sido punida 
anteriormente o p restador de serviços, dentro do ciclo de fiscalizaç ão. 
  
Art. 20. Na fixação das penalidades, serão consideradas a abrangência 
e a gravidade da infração, os danos dela resultantes para o serviço e 
para os usuários, a vantagem auferida pelo prestador de ser viços e a 
existência de sanção anterior dentro do c iclo de fiscalização vigente.  
  
Art. 21. A penalidade de advertência somente poderá ser imposta pela 
AGESAN -RS quando não caracterizada a reincidência do prestador de 
serviços.  
§1º Caracterizada a reincidê ncia, deverá ser aplicada a penalidade de 
multa pel a AGESAN -RS. 
§2º Para fins de definição dos valores das multas, entende -se por valor 
da receita líquida anual somente as receitas oriundas com a prestação 
de serviços de abastecimento de água e esgotamento  sanitário 
regulados e fiscalizados.  
§3º Os valores  das multas aplicadas pela AGESAN -RS serão 
revertidos em favor dos respectivos municípios titulares por meio do 
ingresso dessas receitas em contas específicas ou fundos específicos 
destinados exclusivament e a ações de saneamento e/ou ambientais, 
sob a fisc alização da agência.  §4º Quando inexistentes as contas específicas ou os fundos 
específicos, os valores das multas permanecerão sob guarda da 
AGESAN -RS até a criação das contas ou fundos, sendo que os valo res 
ficarão devidamente aplicados em instituições f inanceiras oficiais em 
contas de aplicação.  
  
Art. 22. Em caso de multa reincidente e em havendo risco à 
integridade física ou patrimonial de terceiros, a AGESAN -RS efetuará 
o embargo de serviços ou a inte rdição de instalações.  
  
Art. 23. Em caso de prejuízo à continuidade do serviço público ou de 
serviços de fruição obrigatória, as penalidades de embargo de serviços 
ou interdição de instalações serão aplicadas obrigatoriamente em 
conjunto com os demais órg ãos competentes.  
Parágrafo úni co. A AGESAN -RS recomendará ao poder concedente o 
embargo de serviços ou a interdição de instalações nos casos em que 
não tiver delegação para tal conduta.  
  
Art. 24. As infrações são classificadas em 3 (três) grupos:  
I – Grup o 1: infração leve;  
II – Grupo  2: infração média; e  
III – Grupo 3: infração grave.  
  
Art. 25. Constitui infração do Grupo 1, de natureza leve, sujeita à 
penalidade de advertência ou, no caso de reincidência, de multa, o 
descumprimento das disposições legai s, normativas da AGESAN -RS 
ou técnicas respectivas relativas a:  
I – não conformidades na informação e relação com a AGESAN -RS, 
não administrável pelo prestador;  
II – não conformidades na comercialização dos serviços ou relação 
com os clientes, não administ rável pelo prestador; e  
III – não conformidades na operação, segurança ou qualidade de água 
e esgoto, com necessidade de intervenção não imediata ou 
emergencial.  
  
Art. 26. Constitui infração do Grupo 2, de natureza média, sujeita à 
penalidade de advertênc ia ou, no caso de reincidência , de multa, o 
descumprimento das disposições legais, normativas da AGESAN -RS 
ou técnicas respectivas relativas a:  
I – não conformidades na comercialização dos serviços ou relação 
com os clientes, administrável pelo prestador; e 
II – não conformidades na op eração, segurança ou qualidade de água e 
esgoto, com necessidade de intervenção imediata.  
  
Art. 27. Constitui infração do Grupo 3, de natureza grave, sujeita à 
penalidade de advertência ou, no caso de reincidência, de multa, o 
descumprimento das disposiçõ es legais, normativas da AGESAN -RS 
ou técnicas respectivas relativas a:  
I – condições gerais de fornecimento dos serviços de água e esgoto, 
excetuados os previstos nos artigos anteriores;  
II – não conformidades na comercializa ção dos serviços ou relação 
com os clientes, relacionadas a continuidade do fornecimento do 
serviço;  
III – ampliação e manutenção dos sistemas de água e esgoto, inclusive 
a não execução das metas previstas no Plano Municipal de 
Saneamento Básico;  
IV – não conformidades na operação, seg urança ou qualidade de água 
e esgoto, com necessidade de intervenção não imediata ou 
emergencial; e  
V - não conformidades na informação e relação com a AGESAN -RS, 
administrável pelo prestador.  
  
Art. 28. Quando o prestador de serviços cometer, simultaneame nte, 
duas ou mais infrações, tipificadas no mesmo grupo ou em grupos 
distintos, ser -lhe-ão aplicadas, simultânea e cumulativamente, as 
respectivas penalidades.  
  
Art. 29. Na fixação dos valores das multas serão consideradas a 
gravidade da infração e as cir cunstâncias agravantes e atenuantes.  
  
Art. 30. A aplicação da penalidade de multa ocorrerá em duas etapas:  
I – primeiramente, proceder -se-á com a fixação da pena -base;  
II – posteriormente, sobre ela serão aplicadas as circuns tâncias 
agravantes e atenuantes, de modo a determinar o valor final da multa.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Art. 31. A pena -base será calculada aplicando -se a alíquota 
correspondente à gravidade da infração, sendo:  
I - 0,001% (um milésimo por cento) da receita corrente anual do 
exercí cio anterior do prestador, subtraída a receita patrimonial do 
prestador do serviço, se a infração for de natureza leve, 
correspondente ao Grupo 1;  
II - 0,005% (cinco milésimos por cento) da receita cor rente anual do 
exercício anterior do prestador, subtraí da a receita patrimonial do 
prestador do serviço, se a infração for de natureza média, 
correspondente ao Grupo 2; e  
III - 0,01% (um centésimo por cento) da receita corrente anual do 
exercício anterior do prestador, subtraída a receita patrimonial do 
presta dor do serviço, se a infração for de natureza grave, 
correspondente ao Grupo 3.  
  
Art. 32. A fim de garantir a efetividade na aplicação da sanção 
pecuniária, fica estabelecido como valor mínimo de mult a a 
importância de R$ 100,00 (cem reais) para qualquer tipo ou natureza 
da infração.  
  
Art. 33. No caso de concessões, de parcerias público -privadas e de 
sociedades de economia mista que pela sua constituição não possuam 
receita patrimonial, o cálculo da m ulta estipulado no caput  será 
realizado sobre a receita  operacional líquida do exercício anterior do 
prestador.  
  
Art. 34. A ocorrência de cada uma das circunstâncias agravantes 
abaixo previstas implica no aumento de 1/3 (um terço) sobre a pena -
base aferid a. 
Parágrafo único. Consideram -se circunstâncias agrava ntes:  
I - ser o prestador de serviços reincidente, exceto se a punição anterior 
aplicada tenha sido advertência;  
II - se a infração ensejar riscos à saúde ou ao ambiente;  
III - ter o prestador de servi ços agido com dolo.  
  
Art. 35. A ocorrência de cada uma  das circunstâncias atenuantes 
abaixo previstas implica na redução de 1/3 (um terço) sobre a pena -
base aferida.  
Parágrafo único. Consideram -se circunstâncias atenuantes:  
I - ter o prestador de serviços  adotado providências para evitar, 
minimizar ou reparar  os efeitos danosos da infração;  
II - ter o prestador de serviços comunicado à AGESAN -RS, 
voluntariamente, a ocorrência da infração.  
  
Art. 36. A omissão no recolhimento da multa no prazo estipulado pe la 
AGESAN -RS acarretará a inscrição do valor correspond ente em 
Dívida Ativa, com aplicação de juros, multa e correção monetária, nos 
termos da legislação de cada titular dos serviços regulados, conforme 
o local de origem da infração.  
  
Art. 37. Toda multa deverá ser paga em dinheiro, em conformidade 
com as con dições estabelecidas na Comunicação de Penalidade (CP), 
não sendo admitidas compensações, nem tampouco sua contabilização 
como custos para efeito de aumento tarifário.  
Parágrafo único. Os valores relat ivos às multas aplicadas pela 
AGESAN -RS serão recolhido s através de boleto ou depósito bancário, 
nos mesmos moldes já utilizados para o recolhimento dos valores 
referentes ao Preço de Regulação, em até 30 (trinta) dias contados do 
recebimento, pelo prestad or, da Comunicação de Penalidade (CP).  
  
CAPÍTULO IV  
DA DISPOSIÇÃO FINAL  
  
Art. 38. Os valores despendidos a título de pagamento de multas e 
penalidades não serão objetos de consideração na revisão e no reajuste 
tarifário, devendo ser contabilizados em conta específica.  
  
Art. 39. Esta Resolução entra em vigor  na data de sua publicação.  
  
Canoas, 10 de março de 2020.  
  
NERI CHILANTI  
Conselheiro  Presidente  
AGESAN -RS JOSÉ LUIZ FINGER  
Conselheiro Suplente - Presidente  
AGESAN -RS 
  
DAGOBERTO ESQUINATTI  
Conselheiro Relator  
AGESAN -RS 
  
GINO GEHLING  
Conselheiro  
AGESAN -RS 
  
CASSIO AREND  
Conselheiro Revisor  
AGESAN -RS 
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzal ez 
Código Identificador: EF2F65F9  
 
EDITAIS  
RESOLUÇÃO CSR Nº 05/ 2020  
 
RESOLUÇÃO CSR Nº 05/2020  
  
Estabelece condições, procedimentos e metodologia 
de cálculo de tarifas, qua ndo do reajuste e revisão 
tarifária, a serem observadas pelos prestadores dos 
serviços públicos de abastecimento de água e 
esgotamento sanitário, na forma indireta, no âmbito 
dos municípios consorciados à AGESAN -RS. 
  
O CONSELHO SUPERIOR DE REGULAÇÃO DA AG ÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO DO 
RIO GRANDE DO SUL – AGESAN -RS, no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pelo Estatuto, e:  
  
Considerando:  
  
A Lei Federal nº 11.445, de 05 de janeiro de 2007, que estabelece as 
diretrizes nacionais para  o saneamento básico, e o Decreto Federal nº 
7.217 que a regulamenta.  
  
Os incisos  I, IV e X, artigo 23 da Lei Federal nº 11.445/2007 que 
confere à entidade reguladora a competência para editar normas 
regulatórias de dimensões técnica, econômica e social d e prestação 
dos serviços, incluindo padrões de qualidade na prestação dos serviços  
e padrões de atendimento ao público.  
  
O Protocolo de Intenções da Agência Reguladora Intermunicipal de 
Saneamento do Rio Grande do Sul (AGESAN -RS) nos termos da 
Cláusula 6º , inciso I, que transfere à agência o exercício das 
competências municipais de reg ulação e fiscalização, incluindo 
procedimentos e prazos para fixação de reajuste e revisão das tarifas 
relativas à prestação dos serviços públicos de saneamento básico.  
  
O Contrato de Programa para o Exercício da Atividade de Regulação, 
firmado entre o mu nicípio e a AGESAN -RS, nos termos da Cláusula 
2ª, inciso I, alínea f, que transfere à agência a competência de edição 
de normas de dimensão técnica, econômica e social da pre stação dos 
serviços regulados, incluindo procedimentos e prazos para reajuste e 
revisão de tarifas.  
  
Os autos do Processo Administrativo nº 005/2020 – AGESAN -RS. 
  
Resolve:  
  
Aprovar e mandar à publicação esta Resolução Normativa que dispõe 
sobre as condi ções, procedimentos e metodologia de cálculo de tarifas 
a serem observados pelos p restadores de serviço público de 
abastecimento de água e esgotamento sanitário, na forma indireta, no 
âmbito dos municípios consorciados à Agência Reguladora 
Intermunicipal d e Saneamento do Rio Grande do Sul (AGESAN -RS). 
  
CAPÍTULO I  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 DO OBJETO  
  
Art. 1º Esta Resolução estabelece condições, procedimentos e 
metodologia de cálculo de tarifas que deverão ser observados pelos 
prestadores dos serviços públicos de abastecimento de ág ua e de 
esgotamento sanitário, na forma indireta, no âmbito dos Municípios 
consorciados à AGESAN -RS, quando da solicitação de reajuste e 
revisão das tarifas.  
  
Parágrafo único. As condições, procedimentos e metodologia de 
cálculo das tarifas previstas nest a Resolução não se aplicam aos 
prestadores dos serviços públicos de abastecim ento de água e de 
esgotamento sanitário na forma direta, centralizada ou 
descentralizada, cujas regras estão estabelecidas na Resolução AGE nº 
008, de 24 de janeiro de 2019.  
  
CAP ÍTULO II  
DAS DEFINIÇÕES  
  
Art. 2º Para os fins desta Resolução são adotadas a s seguintes 
definições:  
  
I - Data base: data da aplicação do último Reajuste ou Revisão 
tarifária.  
  
II - Equação Paramétrica: expressão matemática adotada pela 
AGESAN -RS para a apuração do Reajuste Tarifário e preços públicos 
do período, conforme descrit a no Anexo I desta Resolução.  
  
III - Fator de Eficiência (FE): fator redutor do índice de reajuste ou 
reposição de tarifa, a ser concedido conforme metodologia de cálculo 
adotada , reduzindo tal índice à medida que o prestador não atender os 
indicadores de  desempenho da prestação dos serviços regulamentados 
pela AGESAN -RS. 
  
IV – Partes Interessadas: por interessados entendem -se o titular dos 
serviços de saneamento básico (municípi o), o ente prestador do 
serviço, os usuários do serviço e a agência regulador a. 
  
V - Preço Público: valor cobrado pela prestação de uma atividade de 
interesse público, prestada diretamente por pessoa jurídica de direito 
público e/ou privado, mediante conc essão ou delegação, estando 
sujeita a restrições na livre fixação do seu valo r, notadamente oriundas 
da agência reguladora.  
  
VI – Reajuste Tarifário (RT): mecanismo de atualização monetária 
periódica das tarifas e preços públicos dos serviços de abastecim ento 
de água e esgotamento sanitário, mediante aplicação de metodologia 
regul amentada pela AGESAN -RS no que couber, respeitando -se os 
instrumentos contratuais específicos, para recuperação de variações 
nos custos da prestação dos serviços, respeitado o int ervalo mínimo de 
12 (doze) meses para sua atualização, nos termos do art. 37 da Lei 
Federal nº 11.445/2007 e do art. 50 do Decreto Federal nº 7.217/2010.  
  
VII – Revisão Tarifária Periódica (RTP): mecanismo utilizado para a 
reavaliação das condições gerais  da prestação dos serviços, das tarifas 
e de outros preços públicos praticado s que causem alterações no 
equilíbrio econômico -financeiro, mediante aplicação de metodologia 
regulamentada pela AGESAN -RS, no que couber, respeitando -se os 
instrumentos contratua is específicos, nos termos do art. 38 da Lei 
Federal nº 11.445/2007 e do art.  51 do Decreto Federal nº 7.217/2010.  
  
VIII – Revisão Tarifária Extraordinária (RTE): mecanismo utilizado 
para a reavaliação das condições gerais da prestação dos serviços e 
das tarifas e outros preços públicos praticados mediante a ocorrência 
de fatos nã o previstos e que sejam classificados como atos externos à 
participação e à responsabilidade dos prestadores de serviços e que 
causem alteração no equilíbrio econômico -financeiro,  mediante 
aplicação de metodologia regulamentada pela AGESAN -RS, no que 
coube r, respeitando -se os instrumentos contratuais específicos, nos 
termos do art. 38 da Lei Federal nº 11.445/2007 e do art. 51 do 
Decreto Federal nº 7.217/2010.  
  IX – Tarifa: é a re muneração devida pelos usuários de serviços 
públicos explorados pelos prestad ores de serviços de água e esgoto na 
forma indireta.  
  
CAPÍTULO III  
DAS CONDIÇÕES GERAIS  
  
Seção I  
Da Aplicabilidade  
  
Art. 3º A presente Resolução tem aplicação obrigatória para  todos os 
prestadores dos serviços públicos de abastecimento de água e 
esgotamento sanitário, na forma indireta, nos municípios consorciados 
à AGESAN -RS, tendo como objetivo disciplinar os procedimentos 
para:  
  
I – Reajuste Tarifário (RT);  
II – Revisão Tar ifária Per iódica (RTP); e  
III – Revisão Tarifária Extraordinária (RTE).  
  
Seção II  
Do Reajuste Tarifário  
  
Art. 4º O Reajuste Tarifário tem por finalidade a atualização 
monetária periódica das tarifas e preços públicos dos serviços de 
abastecimento de águ a e esgota mento sanitário, mediante aplicação de 
metodologia regulamentada pela AGESAN -RS no que couber, de 
forma a garantir a sustentabilidade econômica e financeira da 
prestação dos serviços, em regime de eficiência, frente às 
necessidades de operação e ampliação dos sistemas, e deverá seguir a 
metodologia de cálculo e análise dos documentos comprobatórios , 
descritos no Anexo I.  
  
§1º O prestador dos serviços de abastecimento de água e esgotamento 
sanitário deverá requisitar o reajuste das tarifas median te o 
atend imento do Anexo I desta Resolução.  
  
§2º Os reajustes de tarifas de serviços públicos de saneamento básico 
serão realizados observando -se o intervalo mínimo de 12 (doze) 
meses, nos termos do art. 37 da Lei Federal nº 11.445/2007 e do art. 
50 do D ecreto Fed eral nº 7.217/2010.  
  
§3º Não havendo a solicitação de reajuste pelo prestador dos serviços 
no período referenciado no §2º, considerada a data base, a AGESAN -
RS mediante decisão fundamentada irá instaurar o Procedimento 
Administrativo de Reajuste , limitand o-se ao período máximo de 18 
(dezoito) meses.  
  
Art. 5º Para fins desta Resolução, na composição da equação 
paramétrica para Reajuste Tarifário, conforme Anexo I, consideram -se 
como índices inflacionários apenas aqueles disponibilizados por 
órgão s oficiais . 
  
Parágrafo único. A AGESAN -RS poderá, quando justificável e 
respeitando os instrumentos contratuais específicos, nos casos em que 
não se aplicar a equação paramétrica, utilizar diretamente índice 
inflacionário oficial.  
  
Art. 6º De posse das i nformações  e dos documentos comprobatórios a 
que se refere o §1º do art. 4º desta Resolução, a AGESAN -RS dará 
início aos estudos tarifários, a fim de apresentar o percentual de 
reajuste das Tarifas de Água e Esgoto e outros preços públicos, 
obedecendo os p razos defi nidos nesta Resolução.  
  
§1º Caso entenda necessário, a AGESAN -RS poderá requerer 
complementação de informações, concedendo prazo de 5 (cinco) dias 
para o seu cumprimento, podendo tal prazo ser prorrogado por igual 
período mediante justificativa.  
  
§2º Após recebidas as complementações, será reaberto o prazo 
previsto no §1º do art. 14 desta Resolução para que a AGESAN -RS 
apresente oficialmente o índice ao prestador de serviço.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 §3º. A apresentação oficial do resultado dos estudos será feita 
confo rme o a rt.16 desta Resolução e, havendo manifestação de 
alguma das partes interessadas em relação aos cálculos apresentados 
pela AGESAN -RS, esta deverá analisar e responder, quando o caso, 
de maneira fundamentada e com referência ao acolhimento ou não, 
respeitand o os prazos e procedimentos estabelecidos nesta Resolução.  
  
Art.7º As alterações decorrentes do reajuste tarifário somente poderão 
ser praticadas 30 (trinta) dias após a publicação de resolução 
específica, emitida pela AGESAN -RS com os novos valore s das 
Tarifas de Água e Esgoto e outros preços públicos na imprensa oficial, 
de acordo com o regramento da agência reguladora e conforme 
determina o art. 39 da Lei Federal nº 11.445/2007.  
  
Seção III  
Da Revisão Tarifária  
  
Art. 8º A Revisão Tarifária, na forma p eriódica e extraordinária, tem 
por finalidade:  
I – a reavaliação das condições gerais da prestação dos serviços, das 
tarifas e de outros preços públicos praticados que causem alterações 
no equilíbrio econômico -financeiro, mediante aplicação de 
metod ologia regulamentada pela AGESAN -RS, no que couber, 
respeitando -se os instrumentos contratuais específicos, nos termos do 
art. 38 da Lei Federal nº 11.445/2007 e do art. 51 do Decreto Federal 
nº 7.217/2010; e  
II - a reavaliação das condições gerais da pres tação d os serviços e das 
tarifas e outros preços públicos praticados mediante a ocorrência de 
fatos não previstos e que sejam classificados como atos externos à 
participação e à responsabilidade dos prestadores de serviços e que 
causem alteração no equilíb rio eco nômico -financeiro, mediante 
aplicação de metodologia regulamentada pela AGESAN -RS, no que 
couber, respeitando -se os instrumentos contratuais específicos, nos 
termos do art. 38 da Lei Federal nº 11.445/2007 e do art. 51 do 
Decreto Federal nº 7.217/20 10. 
  
Art. 9º São partes legítimas para apresentar o pleito de revisão da 
tarifa:  
  
I - Prestador dos Serviços de Saneamento;  
  
II – Titular dos serviços;  
  
III – AGESAN -RS. 
  
Art. 10. Quando do pleito de Revisão Tarifária, o prestador dos 
serviços de sane amento deverá oficializar a AGESAN -RS, 
providenciando atender ao disposto no Anexo II, além da descrição 
dos eventos que motivam a revisão das tarifas, com indicação do 
impacto econômico -financeiro.  
  
§1º O prazo para a apresentação do pleito de Revisão Ta rifária  deverá 
observar o ciclo tarifário estabelecido no estudo de Revisão Tarifária 
anterior e o prazo para o desenvolvimento do estudo definido nesta 
Resolução.  
  
§2º O pleito de revisão extraordinária poderá ser apresentado a 
qualquer momento, instruíd o com o s documentos relacionados no 
Anexo II, e será processado pelos órgãos técnicos e deliberativo 
competentes da AGESAN -RS no mesmo prazo estipulado para 
Revisão Tarifária Periódica.  
  
Art. 11. De posse das informações e dos documentos comprobatórios 
a que se refere o art. 10, a AGESAN -RS dará início aos estudos 
tarifários, a fim de apresentar o percentual revisado das Tarifas de 
Água e Esgoto e outros preços públicos, obedecendo aos prazos 
definidos nesta Resolução.  
  
§1º Caso entenda necessário, a AGES AN-RS poderá solicitar, ao 
prestador dos serviços, informações complementares para melhor 
entendimento da situação, concedendo prazo de 5 (cinco) dias para o 
seu cumprimento, sendo que este prazo poderá ser prorrogado por 
igual período e por uma única vez.  
  §2º Após recebidas as complementações, será reaberto o prazo 
previsto no §2º do art. 14 desta Resolução para que a AGESAN -RS 
apresente oficialmente o indicie ao prestador de serviço.  
  
§3º A apresentação oficial do resulta do dos estudos será feita 
confo rme art. 16 desta Resolução e, havendo manifestação de alguma 
das partes interessadas em relação aos cálculos apresentados pela 
AGESAN -RS, esta deverá analisar e responder, quando o caso, de 
maneira fundamentada e com referên cia ao acolhimento ou não, 
respeitando os prazos e procedimentos estabelecidos nesta Resolução.  
  
§4º É facultado às partes interessadas, durante o processo de Revisão 
Tarifária, solicitar reunião junto à AGESAN -RS a fim de 
complementar ou acrescentar info rmações pertinentes para melhor  
esclarecimento do processo, desde que fundamentadas, observado o 
§2º deste artigo.  
  
Art. 12. As alterações decorrentes da revisão somente poderão ser 
praticadas 30 (trinta) dias após a publicação de resolução específica, 
emitida pela AGESAN -RS com os nov os valores das Tarifas de Água 
e Esgoto e outros preços públicos na imprensa oficial, de acordo com 
o regramento interno da agência reguladora, conforme determina o art. 
39 da Lei Federal nº 11.445/2007.  
  
Seção IV  
Dos Proce dimentos Administrativos  
  
Art. 13. O prestador dos serviços públicos deverá requisitar 
formalmente o Reajuste ou Revisão Tarifária mediante envio de ofício 
à AGESAN -RS e atendimento aos Anexos I ou II, conforme o caso.  
  
Art. 14. Protocolado o recebimento  da solicitação do prestador, 
atendido o art. 13 desta Resolução, a AGESAN -RS procederá à 
abertura de Processo Administrativo de reajuste ou revisão tarifária no 
prazo de 2 (dois) dias.  
  
§1º Aberto Processo Administrativo de Reajuste Tarifário, a 
AGESAN -RS terá o prazo de 60 (sessenta)  dias para a homologação 
dos índices, resguardado o disposto no art. 6º desta Resolução.  
  
§2º Aberto Processo Administrativo de Revisão Tarifária, a 
AGESAN -RS terá o prazo de 180 (cento e oitenta) dias para a 
homologação dos  índices, resguardado o dispost o no art. 11 desta 
Resolução.  
  
§3º Havendo previsão de data para implantação de reajuste ou revisão 
tarifária nos instrumentos contratuais específicos, o prestador dos 
serviços deverá observar os prazos e trâmites definidos pelo contrato e 
nesta Resolução  para formalizar a requisição de realização de estudo 
tarifário à AGESAN -RS. 
  
§4º Em casos excepcionais, devidamente justificados, os prazos 
previstos nos §§1º e 2º poderão ser dilatados.  
  
Art. 15. No prazo de 2 (dois) dias , juntados os documentos 
encami nhados pelo requerente no ato da requisição, o Processo 
Administrativo será encaminhado à Diretoria de Regulação da 
AGESAN -RS para dar início às atividades de sua competência.  
  
§1º No mesmo prazo do caput , a Diretoria de Reg ulação deverá 
encaminhar o proc esso aos órgãos técnicos competentes da AGESAN -
RS para que estes deem início aos estudos tarifários a fim de definir o 
percentual de reajuste ou revisão das tarifas de água e esgoto e outros 
preços públicos, obedecendo aos pr azos definidos nesta Resolução.  
  
§2º Concluídos os estudos, os órgãos técnicos da AGESAN -RS 
deverão elaborar Parecer Técnico, devidamente fundamentado, 
apresentando resultado conclusivo quanto a solicitação do prestador, o 
qual será juntado ao Processo Administrativo para que este seja  
encaminhado à Diretoria Geral da AGESAN -RS para acolhimento ou 
solicitação de complementações.  
  
Art. 16. Concluído os pareceres preliminares, a  Diretoria Geral deverá 
submeter os autos do Processo Administrativo ao processo Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 participativo no âmbito dos mu nicípios interessados através de 
mecanismos de controle social, conforme Instrução Normativa DG 
04/2019 – AGESAN -RS. 
  
Art. 17. Concluído o perío do de consulta e/ou audiência pública, 
juntadas as manifestações oriundas dos mecanismos de controle social 
ao Processo Administrativo, este deverá ser devolvido à Diretoria de 
Regulação para elaboração de Parecer Final e posterior 
encaminhamento ao Consel ho Superior de Regulação da AGESAN -
RS para análise final e deliberação da solicitação.  
  
Parágrafo único. Os pr ocedimentos para convocação, reunião e 
votação do Conselho Superior de Regulação serão realizados 
conforme Instrução Normativa DG 04/2019 – AGESA N-RS e 
Resolução 005/2019 – AGESAN -RS. 
  
Art. 18. Emitida decisão final quanto à solicitação do prestador, por 
meio de Resolução Normativa específica do Conselho Superior de 
Regulação, esta deverá ser oficialmente publicada pela AGESAN -RS, 
conforme seu reg ramento.  
  
Art. 19. Compete ao prestador de serviços publicar os valores das 
novas tabelas tarifarias em local de fácil acesso aos consumidores e no 
seu sítio eletrônico, facultada a publicação nas faturas e em outros 
meios de comunicação.  
  
Art. 20. Após a deliberação do Conselho Superior de Regulação, 
juntado aos autos do processo, o Processo Administrativo dever á ser 
disponibilizado para consulta na página eletrônica da AGESAN -RS a 
qualquer tempo.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 21. O descump rimento dos prazos impostos ao prestador dos 
serviços para requisição de estudo tarifário, apresentação ou 
comp lemento de informações e documentos, suspende a contagem dos 
prazos definidos nesta Resolução, sendo que o atraso ocasionado pelo 
prestador dos s erviços não gera direito a indenização, direitos 
retroativos ou ressarcimentos decorrentes do atraso da análise  tarifária 
pela AGESAN -RS. 
  
Art. 22. Esta Resolução, bem como seus anexos, serão revisados a 
cada 4 (quatro) anos a partir de sua publicação, ou  sempre que a 
AGESAN -RS julgar pertinente para sua complementação.  
  
Paragrafo único. A composição base da meto dologia de cálculo para 
Reajuste Tarifário deverá ser revista em período imediatamente 
posterior à data base da última Revisão Tarifária.  
  
Art. 23. O Fator de Eficiência que compõe a equação paramétrica 
mencionada nesta Resolução somente será aplicado a p artir da 
vigência de Resolução da AGESAN -RS que dispõe sobre a 
metodologia de avaliação de desempenho, incluindo os indicadores.  
  
Art. 24. Os ca sos omissos serão analisados pela Diretoria de 
Regulação e decididos pelo Conselho Superior de Regulação da 
AGE SAN -RS. 
Art. 25. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Canoas, 10 de março de 2020.  
  
NERI CHILANTI  
Conselheiro Presidente  
AGESAN -RS 
  
JOSÉ LUIZ FINGERDAGOBERTO ESQUINATTI  
Conselheiro Suplente - PresidenteConselheiro Relator  
AGESAN -RSA GESAN -RS 
  
CASSIO ARENDGINO GEHLING  
Conselheiro RevisorConselheiro  
AGESAN -RSAGESAN -RS 
  ANEXO I  
  
REAJUSTE TÁRIFÁRIO  
  
Parte 1  
  
Modelo Tarifário  
  
Considerando que o Reajuste Tarifário consiste na atualização 
monetária das tarifas e preços públicos dos se rviços de abastecimento 
de água e esgotamento sanitário, atendidos os instrumentos contratuais 
vigentes, a AGESAN -RS adot ará para o cálculo tarifário o modelo de 
cesta de índices por reajuste setorial, com base na estrutura de 
despesas/custos de exploração  adotada no último pleito de Revisão 
Tarifária.  
  
Assim, para fins de Reajuste Tarifário, será adotada a seguinte 
equação  paramétrica:  
  
RT = {[(P% x IS) + (M% x IS) + (ST% x IS) + (DG% x IS) + 
(DPA% x IS) + (F% x IS) + (TR% x IS) + (RBAR% x IS)] x FE}  
  
Onde: 
  
RT = Índice de Reajuste Tarifário no período  
  
IS = Índice Setorial empregado para o grupo de custos, conforme art. 
5º desta Resolução e Composição dos Índices (Quadro 01)  
  
P% = Custo com Pessoal ÷ ( 𝚺 Despesas/Custos diretos de exploração 
+ DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
M%  = Materiais de Explora ção ÷ (𝚺 Despesas/Custos diretos de 
exploração + DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
ST%  = Serviços de Terceiros ÷ ( 𝚺 Despesas/Custos diretos de 
exploração + DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
DG%  = Despesas Gerais ÷ ( 𝚺 Despesas/Custos diretos de e xploração 
+ DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
DPA%  = Depreciação, Provisão e Amortização ÷ ( 𝚺 Despesas/Custos 
diretos de exploração + DPA + Tribu to sobre Receita + RBAR)  
  
F% = Despesas Fiscais ÷ ( 𝚺 Despesas/Custos diretos de exploração + 
DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
TR%  = Tributos sobre Receita  ÷ (𝚺 Despesas/Custos diretos de 
exploração + DPA + Tributo sobre Receita + RBAR)  
  
RBAR%  = Re muneração da Base de Ativos Regulatória ÷ ( 𝚺 
Despesas/Custos diretos de exploração + DPA + Tributo sobre 
Receita + RBAR)  
  
FE = Fator de Eficiência calculado co m base nos indicadores de 
desempenho, conforme metodologia instituída por Resolução 
específica AGESAN -RS. 
  
Quadro 01. Composição dos índices de variação de preço  
  
Despesas/Custos de Exploração*  Índices Inflacionários  
1. Pessoal    
1.1 Salários  INPC  
1.2 Outros Custos com Pessoal  IGP-DI 
2. Material    
2.1 Materiais de Tratamento  IGP-DI 
2.2 Outro s Materiais  IGP-DI 
3. Serviços de Terceiros    
3.1 Energia Elétrica    
3.1.1  RGE SUL  ANEEL - 1 
3.1.2  RGE  ANEEL - 2 
3.2 Outros Serviços de Terceiros  IGP-DI 
4. Despesas Gerais  IGP-DI 
5. Depreciação/Provisão/Amortização  INCC -DI 
6. Despesas Fiscais  IPCA  
7. Tributos Sobre Receitas - Crédito  IPCA  
8. Remuneração da Base de Ativos Regulatória  IPCA  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 *Estrutura de despesas e custos de exploração com base no adotado na 
última Revisão Tarifária.  
  
• Critério para Apuração do Reajuste Tarifário  
  
A mensuração do  Reajuste Tarifário considera as despesas e custos de 
exploração compreendido o exercício ocorrido entre a data base da 
última aplicação de índice de Reajuste ou Revisão Tarifária praticada 
pelo prestador de serviço e o fechamento do mês imedi atamente 
anterior à data de requisição de Reajuste Tarifário, observados os §§ 
2º e 3º do art. 4º, bem como demais instrumentos contratuais 
respectivos previamente formalizados entre o titular e o prestador.  
  
• Critério para Apuração dos Índices Inflacion ários  
  
Para a apuração da variação dos índices inflacionários, será 
considerado o acumulado referente ao mesmo período de apuração do 
Reajuste Tarifário. Nos casos em que os índices inflacionários 
referentes ao período mencionado não estiverem disponíveis  em 
tempo háb il para o estudo tarifário, serão considerados os últimos 12 
(doze) meses disponíveis da série.  
  
Como exceção ao critério acima apresentado, para o índice 
inflacionário da ANEEL, serão considerados os índices do último 
Reajuste Tarifário homo logado pela A NEEL, por esta apresentar 
periodicidade própria em seus processos tarifários.  
  
ANEXO I  
  
REAJUSTE TÁRIFÁRIO  
  
Parte 2  
Fator de Eficiência  
  
O Fator de Eficiência (FE) será calculado com base na metodologia de 
avaliação de desempenho adotada p ela AGESAN -RS, considerando o 
grupo de indicadores julgados como mais adequados para o mérito, 
regulamentados em instrumento específico e seus respectivos 
parâmetros avaliativos.  
  
A metodologia para o cálculo do FE será definida em instrumento 
regulatório  específico, incluindo seus valores máximo e mínimo de 
aplicação e valorização dos parâmetros avaliativos dos indicadores 
adotados.  
  
Para a aplicação do FE no reajuste tarifário, é necessário que as 
informações sobre os indicadores de desempenho estejam a tualizadas 
no momento da requisição de reajuste.  
  
A AGESAN -RS reserva o direito de solicitar maiores informações e 
esclarecimentos complementares que julgar necessário para fins de 
estudo tarifário.  
  
ANEXO I  
  
REAJUSTE TÁRIFÁRIO  
  
Parte 3  
Relação de documentos  
  
I - Oficio de requisição de Reajuste Tarifário, com as devidas 
justificativas que embasaram o pedido;  
  
II - Estrutura tarifária completa em vigor e com o pleito de reajuste;  
  
III - Tabela em vigor e com o pleito de reajuste dos p reços públicos 
dos demais se rviços praticados pelo prestador;  
  
IV – Número atualizado de ligações e economias de abastecimento de 
água e de esgotamento sanitário (por categoria econômica);  
  
V - Número atualizado de funcionários próprios e terceirizados;  
  VI - Balanço Orçamentário,  Financeiro e Patrimonial e Balancete 
Contábil do exercício imediatamente anterior ao pedido de reajuste;  
  
VII – Balancetes contábeis das informações do exercício corrente, 
com fechamento até o último mês anterior ao pedido;  
  
VIII – Boletim de caixa e/ou  fluxo de caixa do último dia do mês 
anterior ao pedido;  
  
IX - Planilhas Eletrônicas, contendo as seguintes informações 
pertinentes ao modelo tarifário de Reajuste como subsídio para os 
estudos tarifários da AGESAN -RS: 
  
a) Des pesas de exploração dos serv iços prestados (conforme base 
adotada na última revisão tarifária);  
b) Remuneração da Base de Ativo Regulatório;  
c) Depreciação, amortização e provisões;  
d) Faturamentos de água, esgoto e demais serviços;  
e) Receita total arreca dada;  
f) Base de dados e fór mulas de cálculos utilizados para as projeções 
realizadas, com as devidas justificativas, quando couber.  
  
X - Volumes tratado, faturado e micro medido de água potável, 
referente ao período equivalente ao do estudo tarifário;  
  
XI - Relatório atualizado do s investimentos em conformidade com a 
classificação e estrutura prevista (tabela fornecida pela AGESAN -RS) 
do Plano Municipal de Saneamento Básico, referente ao período 
equivalente ao do estudo tarifário; em caso de impossibili dade de 
cumprimento ou em des acordo, deverá juntar justificativa 
técnica/econômico;  
  
XII - Demais documentos e informações que a AGESAN -RS vier a 
solicitar ou que o prestador julgar necessário, para fins de cálculo de 
revisão tarifária.  
  
A critério da AG ESAN -RS, através de solicitaç ão do prestador, 
poderá ser dispensada a apresentação de documentos, quando os 
mesmos estiverem disponíveis em processos anteriores ou em caso de 
inviabilidade de apresentação por parte do prestador, desde que 
devidamente justi ficado.  
  
ANEXO II  
  
REVISÃO TARIFÁRIA  
  
Parte I  
  
Modelo Tarifário  
  
Para fins de Revisão Tarifária, a AGESAN -RS deverá regulamentar 
modelagem tarifária específica, atendidos os instrumentos legais 
pertinentes, com base no disposto nesta Resolução.  
  
Em c aráter transitório, na falta de instrumento regulatório específico, 
o prestador de serviço, no pleito de Revisão Tarifária, deverá 
apresentar e fundamentar a metodologia proposta por ele, 
apresentando a base de dados e fórmulas de cálculos utilizadas para as 
projeções realizadas, com as devidas justificativas no que couber, 
observada a presente Resolução.  
  
A AGESAN -RS reserva o direito de solicitar maiores informações e 
esclarecimentos complementares que julgar necessário para fins de 
compreensão da metodo logia proposta e posterior es tudo tarifário.  
  
ANEXO II  
  
REVISÃO TARIFÁRIA  
  
Parte II  
  
Relação de documentos  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Em caso de pleito de Revisão Tarifária Periódica, deverão ser 
apresentados:  
  
I - Ofício de pleito de Revisão Tarifária, com as devidas justificativas 
que embasaram o pedi do; 
  
II - Estrutura tarifária completa em vigor e com o pleito de revisão;  
  
III - Tabela em vigor e com o pleito de revisão dos preços públicos 
dos demais serviços praticados pelo prestador;  
  
IV – Número atualizado de ligações e economias de abastecimen to de 
água e de esgotamento sanitário (por categoria econômica);  
  
V - Número atualiz ado de funcionários próprios e terceirizados;  
  
VI - Balanço Orçamentário, Financeiro e Patrimonial, e Balancete 
Contábil do exercício imediatamente anterior ao pedido;  
  
VII – Balancetes contábeis das informações do exercício corrente, 
com fechamento até o último mês anterior ao pedido;  
  
VIII – Boletim de caixa e/ou fluxo de caixa do último dia do mês 
anterior ao pedido;  
  
VIX – Percentuais atualizados de perdas físicas e  econômicas;  
  
X - Planilhas Eletrônicas, contendo as informações pertinentes ao 
mode lo de Revisão Tarifária como subsídio para os estudos tarifários 
da AGESAN -RS: 
  
XI – Plano de investimentos, detalhado por ação (aquisição de bens 
móveis, equipamentos, p rojetos, obras e outras intervenções), 
contemplando e detalhando os investimentos pre vistos e em execução;  
  
XII – Relatório detalhado, com justificativa, das mudanças 
pretendidas no pleito de revisão com os possíveis impactos 
econômico -financeiros, quando  cabível;  
  
XIII - Demais documentos e informações que a AGESAN -RS vier a 
solicitar o u que o prestador julgar necessário, para fins de cálculo de 
revisão tarifária.  
  
Em caso de pleito de Revisão Tarifária Extraordinária, deverão ser 
apresentados:  
  
I - Ofício de pleito de Revisão Tarifária, com as devidas justificativas 
que embasaram o pedido;  
  
II – Demonstrativos referentes ao embasamento da justificativa;  
  
III – Demonstrativos e memória de cálculo dos valores de revisão 
pleiteados;  
  
IV – Relatór ios co ntábeis e informações do período entre o último 
estudo tarifário e o mês anterior ao pedido;  
  
V - Planilhas Eletrônicas, contendo as informações pertinentes ao 
pleito, como subsídio para os estudos tarifários da AGESAN -RS 
  
VI - Demais documentos e inform ações que a AGESAN -RS vier a 
solicitar ou que o prestador julgar necessário, para fins de cálculo de 
revisão tarifária.  
  
A critério da AGESAN -RS, através de solicitação do prestador, 
poderá ser dispensada a apresentação de documentos quando estes 
estivere m disponíveis em processos anteriores ou em caso de 
inviabilidade de apresentação por parte do prestador, desde que 
devidamente justificado.  
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: 5AA58460  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO INTERM UNICIPAL DA REGIÃO N ORDESTE 
DO RS  
 
ADMINISTRAÇÃO - CIRE NOR  
ATO N° 127/2020  
 
Certifico que foi realizado no dia 30/03/2020 o seguinte Termo 
Aditivo, figurando como contratante o CIRENOR e de outro lado o 
Contrat ado agora identificado:  
Ato n° 127/2020: 3° Te rmo Aditivo ao Contrato de Prestação de 
Serviços n° 113/2018 . Contratado: LABMED LABORATÓRIO DE 
ANÁLISES CLÍNICAS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob n° 
14.751.775/0001 -03. Com base no CHAMAMENTO PÚBLICO N° 
001/201 8 e diante da solicitação feita pelo prestador  credenciado as 
partes celebram o presente termo com objetivo de INCLUIR o serviço 
de exame laboratorial que segue:  
  
Itens  Descrição do Produto  Valor  
001 TESTE RÁPIDO PARA COVID 19  R$ 150,00  
  
E, por estarem justos e acordados, lavrou -se o presente ato,  em três 
vias de igual teor e forma, que achado conforme e assinado foi 
entregue às partes.  
  
SANANDUVA , em 30 de março de 2020.  
  
LEOMAR JOSÉ FOSCARINI  
Presidente do CIRENOR  
Publicado por:  
Ilton Nun es dos Santos  
Código Identificador: 5B766E22  
 
ESTADO DO R IO GRANDE DO SUL  
CONSÓRCIO INTERMUNIC IPAL DE SERVIÇOS DO VALE 
DO RIO PARDO  
 
CISVALE  
PRORROGAÇÃO DE PRAZO  EDITAL DE CHAMAMENT O 
PÚBLICO Nº 01/2019/C ISVALE  
 
O Consórc io Intermunicipal de Serviços do Vale do Rio Pardo 
(CISVALE), torna publica aprorrogação do p razo de vigência do 
Edital de Chamamento Público nº 01/2019/CISVALE, pelo prazo 
adicional de 12 (doze) meses, vigendo, portanto de 28 de março de 
2020 a 27 de març o de 2021. As demais regras permanecem 
inalteradas. Edital e maiores informações podem ser ob tidos no 
CISVALE, site:www.cisvalerp.com.bre ou e -
mail:cisvale@santacruz.rs.gov.br.  
  
Santa Cruz do Sul – RS, 27 de março de 2020.  
  
PREFEITO CÁSSIO NUNES SOARES  
Presidente do Conselho de Administração CISVALE  
Publicado por:  
Jonatas Fishdick Ribeiro  
Código  Identificador: DCF02F93  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALMIRANTE TAMAND ARÉ 
DO SUL  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 36/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratado:  Shark Máquinas para Construç ão Ltda, Cnpj nº 
06.224.121/0008 -70. Objeto: O presente contrato destina -se ao 
fornecimento de 0 1 (uma) máquina pesada retroescavadeira, nova, 
zero hora, ano de fabricação 2019, marca New Holland, Modelo 
B95B, com garantia de 01 (um) ano, conforme especifi cações contidas 
no Anexo I. A referida aquisição visa atender ao Convênio MAPA -Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Plataforma + Bras il nº. 892258/2019, Proposta nº. 050856/2019, 
relativo ao Programa Fomento ao Setor Agropecuário, celebrado com 
a União, por intermédio do Ministério da Agricul tura, Pecuária e 
Abastecimento. Para tanto, serão utilizados recursos financeiros 
próprios e vin culados, onde o valor de R$143.250,00 (cento e 
quarenta e três mil e duzentos e cinquenta reais) é proveniente de 
repasse, e o valor de R$90.000,00 (noventa mil  reais) corresponde a 
contrapartida por parte do Município, totalizando o valor de 
R$233.250,00 (duzentos e trinta e três mil, duzentos e cinquenta 
reais). Pagamento: Valor R$223.000,00 (duzentos e vinte e três mil 
reais), conforme Processo Administrativo nº 025.01.02.06/2020, 
Pregão nº. 04/2020. Prazo:  A entrega do bem está condicionada a 
ordem de a quisição e disponibilização de recursos pelo Ministério da 
Agricultura, Pecuária e Abastecimento – MAPA. O prazo de entrega 
da máquina será de até no máximo 30 (trinta) dias contados da ordem 
de fornecimento.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 30 de março de 20 20. 
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 4C85ADA6  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO  DO CONTRATO Nº 
23/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante  Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: Dione Luis Theissen 02788788061 -ME, Cnpj nº 
18.762.448/0001 -08. Objeto: A CONTRATADA se compromete 
prestar serviços profissionais de show musical da artista Paula  
Machado, apresentação e interpretação de músicas diversas, para 
abrilhantar o baile dos eventos do 11º Gaitaço, IX Expotamandaré e 
VI Mostra da Terneira, a ser realizado no dia 17 de abril de 2020, 
sexta, na sede do Município de Almirante Tamandaré do Sul /RS, com 
início previsto para às 22 horas, duração de 02 (du as) horas. 
Pagamento:  Dá-se ao presente contrato o valor global de R$ 3.000,00 
(três mil reais), conforme Processo Administrativo nº 023.08.05/2020 
e Inexigibilidade 01/2020. Rescisão:  Fica rescin dido de comum 
acordo, a contar da presente data, por razões de interesse público, e 
atendido o critério de conveniência para a Administração, nos termos 
do artigo 79, II, da Lei nº. 8.666/93, bem como, levando em 
consideração os Decretos, Estadual nº. 55.1 28 de 19 de março de 2020 
e Municipal nº. 15.2020 de 20 de m arço de 2020.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 25 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 5CC2CEB3  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DO TERMO DE RE SCISÃ O DO CONTRATO Nº 
24/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: Cristiano Sommer -ME, Cnpj nº 21.764.734/0001 -17. 
Objeto: O presente contrato destina -se a prestação de serviço de 
zeladoria e vigilância  dos prédios municipais, que incluem o Centro 
Administrativo Municipal, Centro de Referência de Assistência Social 
(CRAS), Parque de Máquinas, Unidade Básica de Saúde, entre outro s, 
bem como prestação de serviços de segurança em eventos e 
inaugurações muni cipais, para o que deverá ser disponibilizando, no 
mínimo, 20 (vinte) seguranças.. Pagamento:  Dá-se ao presente 
contrato o valor global de R$ 5.775,00 (cinco mil setecentos e sete nta 
e cinco reais), conforme Processo Administrativo nº 027.07.08/2020 e 
Disp ensa 13/2020. Rescisão:  Fica rescindido de comum acordo, a 
contar da presente data, por razões de interesse público, e atendido o 
critério de conveniência para a Administração, no s termos do artigo 
79, II, da Lei nº. 8.666/93, bem como, levando em consider ação os Decretos, Estadual nº. 55.128 de 19 de março de 2020 e Municipal nº. 
15.2020 de 20 de março de 2020.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 25 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador :0E6EB288  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO DO CONTRATO  Nº 
091/2019  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS.  
Contratada:  Grupo Musical Brilha Ltda. CNPJ n° 08.658.124/0001 -
70. Objeto:  A CONTRATADA se compromete prestar se rviços 
profissionais de animação de baile, apresentação e interpretação de 
músicas diversas, para abrilhantar o baile dos eventos do 11º Gaitaç o, 
IX Expotamandaré e VI Mostra da Terneira, a ser realizado no dia 18 
de abril de 2020, sábado, na sede do Munic ípio de Almirante 
Tamandaré do Sul/RS, com início previsto para às 01 hora, do dia 19 
de abril de 2020, duração de 04 (quatro) horas. Pagamento : Valor 
global de R$20.500,00 (vinte mil e quinhentos reais), conforme 
Processo Administrativo nº 099.08.05/2019 e Inexigibilidade nº 
06/2019. Rescisão:  Fica rescindido de comum acordo, a contar da 
presente data, por razões de interesse público, e atendido  o critério de 
conveniência para a Administração, nos termos do artigo 79, II, da Lei 
nº. 8.666/93, bem como, lev ando em consideração os Decretos, 
Estadual nº. 55.128 de 19 de março de 2020 e Municipal nº. 15.2020 
de 20 de março de 2020.  
  
Almirante Tamand aré do Sul, 25 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Códig o Identificador: BAB6AE66  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO DO CONTRATO  Nº 
096/2019  
 
Contra tante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada:  Chiquito & Bordoneio Ltda., CNPJ n° 07.778.490/0001 -
09. Objeto:  prestar serviços prof issionais de animação de baile (show 
musical), apresentação e interpretação de músicas diversas, para 
abrilh antar o baile dos eventos do 11º Gaitaço, IX Expotamandaré e 
VI Mostra da Terneira, a ser realizado no dia 18 de abril de 2020, 
sábado, na sede do M unicípio de Almirante Tamandaré do Sul/RS, 
com início previsto para às 22 hora, duração de 04 (quatro) horas . O 
CONTRATANTE se responsabiliza pelo fornecimento de jantar aos 
integrantes da Banda (até 16 pessoas), bem como fornecimento de 
água mineral e ref rigerante durante a prestação do serviço. 
Pagamento:  Valor global de R$ 19.500,00 (dezenove mil e 
quinhentos  reais), conforme Processo Administrativo nº 
109.08.05/2019 e Inexigibilidade nº 09/2019. Rescisão:  Fica 
rescindido de comum acordo, a contar da pre sente data, por razões de 
interesse público, e atendido o critério de conveniência para a 
Administração, nos  termos do artigo 79, II, da Lei nº. 8.666/93, bem 
como, levando em consideração os Decretos, Estadual nº. 55.128 de 
19 de março de 2020 e Municipal  nº. 15.2020 de 20 de março de 
2020.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 25 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA S ILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 62F52F26  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO DO CONTRATO  Nº 
105/2019  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: Delta Produções Eireli, CNPJ n° 26.795.957/0001 -65. 
Objeto: A CONTRATADA se  compromete prestar serviços 
profissionais animação de baile por meio da Banda Musical Os Atuais 
e realização de show musical com o artista Baitaca, com apresentação 
e interpretação de músicas diversas, durante a programação dos 
eventos 11º Gaitaço, IX Exp otamandaré e VI Mostra da Terneira, a 
serem realizados no dia 19 de abril de 2020, na cidade de Al mirante 
Tamandaré do Sul, com início do show do Artista Baitaca previsto 
para ás 20h00min, com duração de, no mínimo, uma hora e meia, e 
após, animação de bai le e apresentação do Musical Os Atuais, com 
início previsto para as 21h30min, e duração de, no mín imo, duas 
horas. O CONTRATANTE se responsabiliza pelo fornecimento de 
jantar aos integrantes da Banda Os Atuais e Artista Baitaca, que 
contabiliza aproximadam ente 20 pessoas, bem como fornecimento de 
água mineral e refrigerante durante a prestação do servi ço, como 
também disponibilizar espaço para camarim. A contratada autorizará o 
uso de imagem para a divulgação dos eventos acima mencionados por 
meio de um Ter mo (Anexo I) presente no instrumento ora pactuado. 
Pagamento:  Valor global de R$30.000,00 (trinta mil reais), conforme 
Processo Administrativo nº 108.08.05/2019 e Inexigibilidade nº 
08/2019. Rescisão:  Fica rescindido de comum acordo, a contar da 
presente d ata, por razões de interesse público, e atendido o critério de 
conveniência para a Administração, nos termos do artigo 79, II, da Lei 
nº. 8.666/93, bem como, levando em consideração os Decretos, 
Estadual nº. 55.128 de 19 de março de 2020 e Municipal nº. 15 .2020 
de 20 de março de 2020.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 25 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES D A SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identificador: 1537873B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLANE JAMENTO  
AVISO DE DISPENSA Nº . 28/2020  
 
Valdeci Gomes da Silva, Prefeito Municipal de Almirante Tamandaré 
do Sul,  acolhendo parecer exarado no processo nº. 047.07.04/2020, 
reconhece ser dispensável a licitação, com fundamento no artigo 24, 
II, da Lei 8.666/93, e ratifica a contratação, nos termos do artigo 26 do 
mesmo Diploma Legal, da empresa DELTA SHOP – 
DISTRIBUID ORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,  CNPJ 
nº. 19.316.524/0001 -14, no valor global de R$3.400,00 (três mil e 
quatrocentos reai s). 
  
Almirante Tamandaré do Sul, 27 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo da Silva El y 
Código Identificador: EC479426  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
AVISO DE DISPENSA Nº . 47/2019 - CHAMADA PÚBLICA Nº. 
03/2019  
 
Valdeci Gomes da Silva, Prefeito Municipal de Almirante Tamandaré 
do Sul, acolhendo parecer exar ado no processo nº. 038.13.05/2019, 
reconhece ser dispensável a licitação, com fundamento no art. 24, 
inciso XII, da Lei 8.666/93, e ratifica a contratação, nos termos do art. 
26 do mesmo diploma, de: OSMAR ELOI ALBRECHT CPF nº. 
016.470.470 -13, no valor gl obal de R$ 10.388,84,  COOP. DA 
PROD. DOS AGRICULTORES FAMILIARES DE SARANDI E 
REGIÃO - COOPAFS CNPJ nº. 09.099.485/0001 -97, no valor global de R$ 13.433,85, e VERA LUCIA SANTOS DA SILVA CPF 
nº. 742.982.080 -87, no valor global de R$10.911,15 . 
  
Almirante Ta mandaré do Sul, 27 de março de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely  
Código Identificador: 0094F87E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 0 04/2020 – DISPENSA D E LICITAÇÃO 002/2020  
 
Contrato 004/2020 – Dispensa de licitação 002/2020  
  
Objeto:  
Contr atação de Empresa de Engenharia para execução do 
remanescente de obras da Praça Caxambu, situada na esquina das 
Ruas Marechal Floriano Peixoto e Vig ário José Inácio, loteamento 
Caxambu e Praça Algarve, situada na quadra formada pelas Ruas 
Quarenta e Sete, Pavões e Beija -Flores, Bairro Jardim Algarve - 
Alvorada/RS, com fornecimento de material e mão de obra, de acordo 
com o Projeto Básico, memorial des critivo, planilha orçamentária, 
Cronograma Físico Financeiro, Detalhamento do BDI e Plantas, 
constante no An exo I da Cotação de Preço nº 004/2019. Contemplado 
pelo Contrato de Repasse nº 779721/2012 -Ministério do Esporte - 
Operação nº 1001.154 -27/2012, ob edecendo ao regramento da 
Portaria Interministerial MPOG/MF/CGU nº 424/2016, e suas 
alterações.  
  
Contratada : Capinames Prestadora de Serviços Eireli  
  
Valor Total:R$116.298,50 (cento e dezesseis mil, duzentos e noventa 
e oito reais e cinquenta centavos).  
  
Alvorada, 31 de março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Leonor Cris tina dos Santos  
Código Identificador: 318FE069  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAÚDE  
RESULTADO PRELIMINAR  EDITAL Nº 031/2020  
 
EDITAL Nº 031/2020.  
RESULTADO  PRELIMINAR.  
  
O Prefeito Municipal de Alvorada/RS, por intermédio da Secretaria 
Municipal de Saúde, amparado em excepcional interesse público, 
devidamente reconhecido, com fulcro no artigo 37, IX da Constituição 
Federal e na Lei Municipal nº 2.521/2013, t orna público o re sultado 
da classificação preliminar, para Contratação de Motorista, em caráter 
emergencial e temporário:  
  
CLASSIFICAÇÃO:  
  
- 1º - Josue Aclae Latroni Moraes TOTAL = 14,8 PONTOS  
- 2º - Everton Santos de Lisboa TOTAL = 9,4 PONTOS  
- 3º - Sergio Ulisses da Co nceição Sastres =9,0 PONTOS  
- 4º - Paulo Jordani Assumpção TOTAL = 3,0 PONTOS  
- 5º - Leandro Reis dos Santos = 2,0 PONTOS  
- 6º - Fernando Silveira de Andrade = 0,0 PONTOS  
  
Alvorada, 30 de março de 2020.  
  
COMISSÃO EXAMINADORA  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Publicado po r: 
Neusa Regina D onato  
Código Identificador: D8AB299C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 071/2020  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 071/2020  
VINCULADO A DISPENS A DE LICITAÇÃO 008/ 2020  
  
Contratada:  Dentária e Distribuidora Hospitalar Porto Alegrense 
LTDA, CNPJ 91.083.212/0001 -35 
Contratante:  Município de Arroio dos Ratos/RS  
Objeto: Fornecimento de materiais odontológicos. Valor:  R$ 
6.440,52 (seis mil, quatrocento s e quarenta reais e cinquenta e dois 
centavos). Prazo: O prazo de vigência será a contar da assinatura do 
contrato até a entrega total dos equipamentos descritos na Cláusula 
Primeira.  
  
Arroio dos Ratos, 30 de março de 2020.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal  
Publica do por:  
Jenifer Rodrigues Glosqui  
Código Identificador: CB2BD04F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO  
RECURSOS HUMANOS  
EXTRATO DE EDITAL Nº  008/2020  
 
CONCURSO PÚBLICO 01/2019  
REALIZA ÇÃO: OBJETIVA CONCURSOS LTDA  
EXTRATO DE EDITAL Nº 008/2020  
  
TORNA PÚBLICO o resultado dos recursos das Provas Prática e de 
Títulos e a HOMOLOGAÇÃO FINAL DO CONCURSO 
PÚBLICO 01/2019, para os Cargos de AGENTE 
ADMINISTRATIVO, ELETRICISTA, MÉDICO, MOTORISTA,  
OPERADOR DE MÁQUINAS, OPERÁRIO, PROCURADOR 
JURÍDICO, PROFESSOR ANOS FINAIS DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ARTES, PROFESSOR ANOS FINAIS DO 
ENSINO FUNDAMENTAL – CIÊNCIAS, PROFESSOR ANOS 
FINAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL - EDUCAÇÃO FÍSICA, 
PROFESSOR ANOS FINAIS DO ENSIN O FUNDAMENTAL – 
INGLÊS, PROFESSOR ANOS FINAIS DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – MATEMÁ TICA, PROFESSOR ANOS 
FINAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL – PORTUGUÊS, 
PROFESSOR EDUCAÇÃO INFANTIL E ANOS INICIAIS DO 
ENSINO FUNDAMENTAL, SERVENTE E TÉCNICO EM 
ENFERMAGEM.  Consulte o edita l no Mural do Município de 
Augusto Pestana  e nos sites www.augustopestana.rs .gov.br , 
www.objetivas.com.br. e www.diariomunicipal.com.br/famurs.  
  
Augusto Pestana , em 31 de março de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN   
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marciele Bu ch Megier  
Código Identificador: D0ED34F2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARRACÃO  
 GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 091/201 9 
 
Aditamento do contrato administrativo n° 091/2019, primeiro do 
contrato, referente Tomad a de preço nº 005/2019, tendo como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
MATERIAIS E MÃO DE OBRA PARA CONSTRUÇÃO DE 
ACADEMIA DE SAÚDE – MODALIDADE INTERMEDIÁRIA, 
COM  ÁREA TOTAL DE 320,00 m², CONFORME PORTARIA Nº 
4.059 DE 18/12/2018 DO MINISTÉ RIO DA SAÚDE. Contratada: 
Leonardo Consorte ME CNPJ nº 27.244.990/0001 -60. Reajuste de 
valor do item 01. Reajuste de 9,03% sobre o valor. Valor reajustado 
para R$ 135.513,15 ( cen to e trinta e cinco mil quinhentos e treze reais 
e quinze centavos). Assinatu ra 27.03.2020  
  
Barracão – RS, 27 de Março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 366AF0E8  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 003/202 0 
 
Aditamento do contrato admi nistrativo n° 003/2020, primeiro do 
contrato, referente Tomada de preço nº 015/2019, tendo como objeto: 
Aquisição de gasolina comum, óleo diesel  S-10 e óleo diesel comum 
para uso nas máquinas e veículos do município. Contratada: 
Abastecedora de Combustívei s Neblina LDTA CNPJ nº 
02.930.016/0001 -19. Reajuste de valor do item 001. Redução de 
5,226% sobre o valor praticado do litro De Gasolina Comum. Valor 
reajustado para R$ 4,68 ( quatro reais e sessenta e oito centavos) o 
litro. Assinatura 20.03.2020  
  
Barrac ão – RS, 20 de Março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: F85BC8AF  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE ADITIVO AO  CONTRATO Nº 001/202 0 
 
Aditamento do contrato administrativo n° 001/2020 , primeiro do 
contrato, referente Tomada de preço nº 015/2019, tendo como objeto: 
Aquisição de gasolina comu m, óleo diesel S -10 e óleo diesel comum 
para uso nas máquinas e veículos do município. Contratada: Hilário 
Kohl e CI LTDA CNPJ nº 91.059.089/00002 -06. Reajuste de valor do 
item 002. Redução de 14,86% sobre o valor praticado do litro do Óleo 
Diesel S -10. Va lor reajustado para R$ 3, 421 ( três reais e quarenta e 
dois centavos) o litro. Assinatura 24.03.2020  
  
Barracão – RS, 24 de Março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 04C8BA3E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 044 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: SULPASSO COMERCIO DE CAMINHÕES 
LTDA.  
CNPJ: nº 34.098.668/0001 -35 
OBJETO: CAMINHÃO ZERO QUILOMTERO PARA A 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E VIAÇÃO, ATRAVEZ 
DOS RECURSOS DO FINISA.  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 VALOR DO CONTRATO: R$ 360.600,00 ( trezentos e sessenta mil e 
seiscentos reais)  
HOMOLOGAÇÃO: 20. 03.2020  
Assinatura : 23.03. 020  
PRAZO: 12 meses  
MODALIDADE: PREGÃO 010/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 037/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 26 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Taís Ca sagrande Perin  
Código Identi ficador: 00A9A52C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
AVISO DE LICITAÇÃO T OMADA DE PREÇOS Nº 0 02/2020 – 
PROCESSO LICITATÓRIO  Nº 044/2020  
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no d ia 17 de  Abril de 2020 às 09:00 horas, 
nas dependências da Prefeitura Municipal, na Av. Brasília, 1057, 
realizará Licitação na modalidade “Tomada de Preços”, do tipo 
“Menor Preço global” para Contratação de execução de obra, através 
de empreitada global, p ara Pavi mentação ( reperfilagem, drenagem e 
pintura horizontal ), CBUQ (concreto betuminoso usinado a quente), 
sobre via pavimentada com pedras irregulares, drenagem, pintura 
horizontal, em uma área de 5.431,55 m² (cinco mil quatrocentos e 
trinta e um e ci nquenta e cinco metros quadrados), na rua Drº 
Reginaldo Jacobi Carneiro - Barracão, com fornecimento de materiais 
e mão de obra . Cadastro até o dia 14 de abril de 2020. Maiores 
informações no Departamento de Licitações e Contratos 
Administrativos pelo fon e (54) 3 356 1244/1255 ou pelo e -mail: 
barracao@pbarracao.com.br. Edital disponível através do site: 
www.barracao.rs.gov.br no link Licitações.  
  
Barracão – RS, 26 de Março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: A2608DD0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 045 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: COMERCIAL DE ALIMENTOS CORSO.  
CNPJ: nº 04.805.799/0001 -44 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA O 
CRA S E MATERIAIS DE HIGIENE E LIMPEZA PARA 
ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 17.672, 30 (dezessete mil seiscentos e 
setenta e dois reais e trinta centavos)  
HOMOLOGAÇÃO: 23. 03.2020  
Assinatura: 23.03. 020  
PRA ZO: 31.10.2020  
MODALIDADE: CONVITE 003/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 039/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1 993 
  
Barracão - RS, 26 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: FFFD1F69  
 GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 046 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: GILNEI CORSO EPP.  
CNPJ: nº 06.162.476/0001 -05 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA O 
CRAS E MATERI AIS DE HIGIENE E LIMPEZA PARA 
ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 25.596,75 ( Vinte e cinco mil 
quinhentos e noventa e seis reais e setenta e cinco centavos)  
HOMOLOGAÇÃO: 23. 03.2020  
Assinatura: 23.03. 020  
PRAZO: 31.10.202 0 
MODALIDADE: CONVITE 003/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 039/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 26 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande P erin 
Código Ident ificador: 7A9890EE  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 047 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: SIRLEI PESSATO ME.  
CNPJ: nº 27.148.669/0001 -81 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQU ISIÇÃO E 
INSTALAÇÃ O DE TOTENS E PLACAS PARA IDENTIFICAÇÃO 
VISUAL DA ACADEMIA DE SAÚDE  
VALOR DO CONTRATO: R$ 3.786,00 ( três mil setecentos e oitenta 
e seis reais)  
HOMOLOGAÇÃO: 27.03.2020  
Assinatura: 30.03.2020  
PRAZO: 60 dias  
MODALIDADE: DISPENSA 017/2020  
PROCESSO LICITATÓRI O: Nº 045/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 30 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: E133D5AD  
 
GABINETE DO PREFEITO  
EXTRATO D E DISPENSA 0019/2020  PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº 047/2 020 
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna pública a DISPENSA 019/2020 tendo como objeto: 
CONTRATA ÇÃO DE EMPRESA PARA ABERTURA DE PAREDE 
E CONSTRUÇÃO DE UM CORREDOR DE ACESSO INTERNO 
PARA A AMPLIAÇÃO DO NOVO CRAS, COM PAREDES DE 
ALVENARIA, PORTA DE ALUMÍNIO, ACABAMENTO E 
PINTURA. Contratada: EMPREITEIRA VILASBOA LTDA, CNPJ 
Nº 00.720.479/0001 -30. Maiore s informações no Departamento de 
Licitações e Contratos Administrat ivos pelo fone (54) 3356 
1244/1255 ou pelo e -mail: barracao@pbarracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 30 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 Publicado por:  
Taís Casagrand e Perin  
Código Identificador: 1DDDB350  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA  DE CONTRATO ADMINIS TRATIVO Nº 049/2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO  
CONTRATADA: EMPREITEIRA VILASBOA LTDA.  
CNPJ: nº 00.720.479/0001 -30 
OBJETO: CON TRATAÇÃO DE EMPRESA PARA ABERTURA 
DE PAREDE E CONSTRUÇÃO DE UM CORREDOR DE ACESSO 
INTERNO PARA A AMPLI AÇÃO DO NOVO CRAS, COM 
PAREDES DE ALVENARIA, PORTA DE ALUMÍNIO, 
ACABAMENTO E PINTURA.  
VALOR DO CONTRATO: R$ 4.750,00 ( quatro mil setecentos e 
cinqüenta r eais)  
HOMOLOGAÇÃO: 30.03.2020  
Assinatura: 30.03.2020  
PRAZO: 60 dias  
MODALIDADE: DISPENSA 019/2020  
PROC ESSO LICITATÓRIO: Nº 047/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 30 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: 47BC39BF  
 
GABINETE DO PRE FEITO  
EXTRATO DE DISPENSA 0018/2020 PROCESSO 
LICITATÓRIO Nº 046/2020  
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna pública a DISPENSA 018/2020 tendo como objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA MANUTENÇÃO DE 
POÇO ARTESIANO COM  FORNECIMENTO DE MATERIAIS, 
NA LINHA SÃO LOURENÇO. Contr atada: PEDRO IVANOR 
MAGRO & CIA LTDA, CNPJ Nº 92.505.949/0001 -84. Maiores 
informações no Departamento de Licitações e Contratos 
Administrativos pelo fone (54) 3356 1244/1255 ou pelo e -mail: 
barracao@p barracao.com.br.  
  
Barracão – RS, 30 de março de 2020.  
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: B2390EA3  
 
GABINETE DO PREFEITO  
SÚMULA DE CONTRATO A DMINISTRATIVO Nº 048 /2020  
 
CONTRATANTE: MUNICÍP IO DE BARRACÃO  
CONTRA TADA: PEDRO IVANOR MAGRO & CIA LTDA.  
CNPJ: nº 92.505.494/0001 -84 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
MANUTENÇÃO DE POÇO ARTESIANO COM FORNECIMENTO 
DE MATERIAIS, NA LINHA SÃO LOURENÇO, MUNICÍPIO DE 
BARRACÃO  
VALOR DO CONTRATO: R$10.383,5 0 ( dez mil trezentos  e oitenta 
e três reais e cinqüenta centavos)  
HOMOLOGAÇÃO: 30.03.2020  
Assinatura: 30.03.2020  
PRAZO: 60 dias  
MODALIDADE: DISPENSA 018/2020  
PROCESSO LICITATÓRIO: Nº 046/2020  
AMPARO LEGAL: Art. 24, inciso II, Lei Federal nº 8.666/1993  
  
Barracão - RS, 30 de março de 2020.  ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin  
Código Identificador: A2A1531D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
GABINETE DO PREFEITO   
DECRETO Nº 26, DE 27  DE MARÇO DE 2020  
 
DECRETO Nº 026, DE 27 DE MARÇO DE 2020.  
  
Face aos Decretos Estaduais nº 55.130, 55.135, 
55.136 e 55.149, que alterou a acrescentou redação a 
alguns dispositivos do Decreto nº 55.128 de 19 de 
março de 2020 pelo qual fora declarado estado  de 
calamidade pública, adequar o Decreto Municipal nº 
024 de 20 d e março de 2020.  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , no uso 
da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com base na 
Constituição Estadual e a Constituição Federal pelas q uais preveem a 
tomada de medidas para a preservação da com convívi o e acesso a 
meios de subsistência da população local.  
  
CONSIDERANDO  a Lei Federal no 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020 e suas alterações até a presente data, e no Decreto nº 55.128 do 
Governador do Estado do Rio Grande do Sul, pelo qual fora alterado 
segundo Decreto nº 55.149 de 26 de março de 2020;  
CONSIDERANDO  a necessidade de o município adaptar as 
recomendações e normativas;  
  
DECRETA:  
Art. 1º.  Fica alterada a redação do inciso “I” alí neas “b” e “e” do art. 
2º passando a ter a seguinte redação:  
  
“b) da realização de eventos e de reuniões de qualquer natureza, de 
caráter público ou privado, incluídas excursões, cursos presenciais, 
bem como o func ionamento de casas noturnas, casas de fes tas, como 
PUB’s, clubes comercias e aglomerações do gênero que possam 
comportar mais de trinta pessoas e concentre mais de uma pessoa a 
cada 2 metros quadrados;”  
... 
“e) do comércio de bens e serviços não essenciais  em que impliquem 
e aglomeração de pessoa s em quantidade superior ao recomendado 
pelos órgãos de saúde, qual seja, um número maior do que trinta 
pessoas em uma distância inferior a dois metros de distância uma 
pessoa da outra.”  
  
Art. 2º.  Fica alterada a r edação do art. 2º passando a fazer parte desse 
o § 5º pelo qual define os serviços essenciais:  
  
“§ 5º São atividades públicas e privadas essenciais aquelas 
indispensáveis ao atendimento das necessidades inadiáveis da 
comunidade, assim consideradas aquelas  que, se não atendidas, 
colocam em perigo  a sobrevivência, a saúde ou a segurança da 
população, tais como:  
  
I - assistência à saúde, incluídos os serviços médicos e hospitalares, e 
os estabelecimentos que realizam a venda de remédios;  
II - assistência soc ial e atendimento à população em estado d e 
vulnerabilidade;  
III - atividades de segurança pública e privada, incluídas a vigilância, 
a guarda e a custódia de presos;  
IV - atividades de defesa civil;  
V - transporte de passageiros e de cargas, observadas as normas 
específicas;  
VI - telecomunicações  e internet;  
VII - serviço de "call center";  
VIII - captação, tratamento e distribuição de água;  
IX - captação e tratamento de esgoto e de lixo;  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 X - geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, incluído o 
fornecimento de suprimentos para o func ionamento e a manutenção 
das centrais geradoras e dos sistemas de transmissão e de 
distribuição de energia, além de produção, transporte e distribuição 
de gás natural;  
XI - iluminação pública;  
XII - produção, distri buição, comercialização e entrega, realiz adas 
presencialmente ou por meio do comércio eletrônico, de produtos de 
saúde, higiene, alimentos e bebidas;  
XIII - serviços funerários;  
XIV - guarda, uso e controle de substâncias radioativas, de 
equipamentos e de materiais nucleares;  
XV - vigilância e ce rtificações sanitárias e fitossanitárias;  
XVI - prevenção, controle e erradicação de pragas dos vegetais e de 
doença dos animais;  
XVII - inspeção de alimentos, de produtos e de derivados de origem 
animal e vegetal;  
XVIII - vigilância agropecuária;  
XIX - controle e fiscalização de tráfego;  
XX - serviços de pagamento, de crédito e de saque e de aporte 
prestados pelas instituições supervisionadas pelo Banco Central do 
Brasil, obedecido, quanto ao atendimento ao público, e seus 
funcionários adotem as providênci as necessárias para garantir um 
distanciamento interpessoal mínimo de dois metros entre seus 
clientes;  
XXI - serviços postais, obedecido, quanto ao atendimento ao público, 
e seus funcionários adotem as providências necessárias para garantir 
um distanciamen to interpessoal mínimo de dois metros entre seus 
clientes;  
XXII - serviços de imprensa e as atividades a e les relacionados, por 
todos os meios de comunicação e de divulgação disponíveis, incluídos 
a radiodifusão de sons e de imagens, a internet, os jornais , as 
revistas, dentre outros;  
XXIII - serviços relacionados à tecnologia da informação e de 
processamento de dados "data Center" para suporte de outras 
atividades previstas neste Decreto;  
XXIV - atividades relacionadas à construção, manutenção e 
conservaçã o de rodovias;  
XXV - produção e distribuição de numerário à população e 
manutenção da infraestrutura tecno lógica do Sistema Financeiro 
Nacional e do Sistema de Pagamentos Brasileiro;  
XXVI - atividades de fiscalização em geral, em âmbito municipal;  
XXVII - produção de petróleo e produção, distribuição e 
comercialização de combustíveis, de gás liquefeito de petr óleo e de 
demais derivados de petróleo;  
XXVIII - monitoramento de construções e de barragens que possam 
acarretar risco à segurança;  
XXIX - levantamen to e análise de dados geológicos com vistas à 
garantia da segurança coletiva, notadamente por meio de aler ta de 
riscos naturais e de cheias e de inundações;  
XXX - mercado de capitais e de seguros;  
XXXI - serviços agropecuários e veterinários e de cuidados com 
animais em cativeiro;  
XXXII - atividades médico -periciais;  
XXXIII - serviços de manutenção, de reparos  ou de consertos de 
veículos, de pneumáticos, de elevadores e de outros equipamentos 
essenciais ao transporte, à segurança e à saúde, bem como à 
produ ção, à industrialização e ao transporte de alimentos e de 
produtos de higiene; e  
XXXIV - produção, distrib uição e comercialização de equipamentos, 
de peças e de acessórios para refrigeração, bem como os serviços de 
manutenção de refrigeração;  
XXXV – ativid ades de produção, distribuição e comercialização de 
gêneros alimentícios;  
XXXVI - atividades de produção, distribuição e comercialização de 
produtos agropecuários e de origem rural ligadas a agricultura local;  
XXXVII - as atividades acessórias e de suporte , as de limpeza, asseio, 
manutenção, reparo e conservação;  
XXXIX - as atividades inerentes ao combate a estiagem que o 
município enfrenta, tais como, obras e serviços necessários a infra 
estrutura, abastecimento de água, laudos e documentos necessários 
aos agricultores expedidos pelos órgãos competentes;”  
  Art. 3º.  Aos munícipes que produzem, distribuem ou comercializem 
produtos no município que resolverem retomar suas atividades 
deverão informar suas medidas de prevenção e enfrentamento do 
COVID -19 à fisc alização municipal, ficando submetidos a observação 
das normas in dicadas pelos órgãos de saúde quanto ao atendimento ao 
público, e seus funcionários adotando as providências necessárias para 
garantir que não exista aglomeração de pessoas e que se tenha um 
distanciamento interpessoal mínimo de dois metros entre seus clie ntes 
e funcionários;  
  
Art. 4º.  As medidas de isolamento aos munícipes que estão em grupos 
de risco continuam mantidas e caso seja confirmado algum caso 
dentro do território do município, med idas mais restritivas de convívio 
social podem serem tomadas.  
  
Art. 5º.  Fica reordenada a grafia do “Art.14”, passando a redação a 
ser “Art. 9º ”. 
  
Art. 6º.  Ficam revogadas as disposições em contrário.  
  
Art. 7º . Este Decreto entra em vigor na data de sua  publicação no 
diário oficial eletrônico do município e terá vali dade por prazo 
indeterminado.  
  
GABINETE DO PREFEITO DO MUNICIPIO DE BARROS 
CASSAL, em 27 de março de 2020.  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
ROQUE SIDINEI PINHEIRO CASTRO,  
Secretário da Saúde.  
  
EDSON MORAES ZINN,  
Secretário da Fazenda  
  
VAGNER DE OLIVEIRA,  
Procurador -Geral do Município.  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 5F33E395  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEI TURA  MUNICIPAL DE CAMPO BOM  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AUTO DE INFRAÇÃO.  
 
Sujeito Passivo: CESAR SALOMÃO DE OLIVEIRA SCHAFFER E 
OUT  
Endereço: AVENIDA INDEPENDENCIA, 845 - CENTRO - Campo 
Bom / RS CEP: 93700 -000 
  
Aos 7 dias do mês de outubro do an o de 2 019 às 08:43h, no uso das 
atribuições legais previstas nos artigos 12 e seguintes, combinados 
com os Arts. 52 e seguintes e com os Arts. 69 e seguintes, todos da 
Lei Municipal n.º 2.397, de 30/12/2002, constatei (amos) que o 
contribuinte acima identi ficado  não cumpriu a notificação preliminar 
nº 10006809, não efetuando a limpeza do terreno conforme 
determinava a mesma.  
  
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Referência  URM  Descrição  Multa (R$)  Agravante/Atenuante  Valor a 
pagar (R$)  
Fevereiro/2020  URM 
(4,0521)    597,48  0,00 597,48  
  
NOTIFICAÇÃO  
Notifico o sujeito passivo a pagar o crédito tributário ora constituído, 
no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data do recebimento desta 
notificação, junto à Tesouraria da Prefeitura Municipal de Campo Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Bom, ou em instituição  financeira participante da rede arrecadadora 
do Município, ou, querendo, a apresentar, no mesmo prazo, defesa 
administrativa escrita, parcial ou total, acompanhada das respectivas 
provas, que deverá ser entregue no setor de Protocolo Geral da 
Prefeitura M unicipal de Campo Bom, no regular horário de 
expediente da Prefeitura Municipal.  
  
BASE LEGAL DA PENALIDADE:  
Art. 111, § 1º da Lei Municipal 1606 de 14 de setembro de 19 94. 
  
OBSERVAÇÕES  
ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA E JUROS DE MORA: não pago o 
valor objeto do pre sente lançamento no prazo fixado, incidirão sobre 
ela a atualização monetária com base na variação do Índice Geral de 
Preços do Mercado (IGP -M) e juros moratórios de 1% (um por cento) 
ao mês, na forma do Art,(s) 8º e 9º, com seus §§, da Lei Municipal n. 
2.397, de 30/12/2002. DESCONTO: Será concedido o desconto de 
20% (vinte por cent o) incidente sobre o valor da multa se o sujeito 
passivo efetuar o pagamento do presente lançamento dentro do prazo 
outorgado acima para efetuar defesa, renunciando expressamente  a 
ela, na forma dos Arts. 25, § 1º; e 196, § Único, ambos da Lei 
Municipal n. º 2.397, de 30/12/2002, na redação dada pela Lei 
Municipal n. 2.559, de 29/12/2003.  
  
BASE LEGAL DA INFRAÇÃO:  
Caput do artigo 111 da Lei Municipal 1606 de 14 de setembro de 
1994.  
  
Matrícula: 55093001  
Endereço: WASHINTON LUIZ, 297  
CEP: 93700 -000 Bairro: VILA SANTA 
LUCIA  Cidade: Campo Bom/RS  
Setor:  Zona: 0 Quadra: 024 Lote: 028 
Proprietários:  
1. CESAR SALOMÃO DE OLIVEIRA SCHAFFER E OUT - 
 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: EF1ED504  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AUTOS DE INFRAÇÃO.  
 
Sujeito Passivo: ARCELINO ANTUNES DE OLIVEIRA -ESPOLIO  
CPF: 074.012.130 -87 
Endereço: RUA JOAO DEUNER 80, 80 - RIO BRANCO CEP: 
93700 -000 
  
Aos 7 dias do mês de outubro  do ano de 2019 às 08:43h, no uso das 
atribuições legais previstas nos artigos 12 e seguintes, combinados 
com os Arts. 52 e seguintes e com os Arts. 69 e seguintes, todos da 
Lei Municipal n.º 2.397, de 30/12/2002, constatamos que o 
contribuinte acima ident ificado não cumpriu a notificação preliminar 
nº 10006809, não efetuando a limpeza do terreno conforme 
determinava a mesma.  
  
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Referência  URM  Descrição  Multa (R$)  Agravante/Atenuante  Valor a 
pagar (R$)  
Fevereiro/2020  URM 
(4,0521)  - 597,48   597,48  
  
NOTIFICAÇÃO  
Notifico o sujeito passivo a pagar o crédito tributário ora constituído, 
no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data do recebimento desta 
notificação, junto à Tesouraria da Prefeitura Municipal de Campo 
Bom, ou em instituição  financeira participante da rede arrecadadora 
do Município, ou, querendo, a apresentar, no mesmo prazo, defesa 
administrativa escrita, parcial ou total, acompanhada das respectivas 
provas, que deverá ser entregue no setor de Protocolo Geral da 
Prefeitura M unicipal de Campo Bom, no regular horário de 
expediente da Prefeitura Municipal.  
  
BASE LEGAL DA PENALIDADE:  
Art. 111, § 1º da Lei Municipal 1606 de 14 de setembro de 19 94. OBSERVAÇÕES  
ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA E JUROS DE MORA: não pago o 
valor objeto do prese nte lançamento no prazo fixado, incidirão sobre 
ela a atualização monetária com base na variação do Índice Geral de 
Preços do Mercado (IGP -M) e juros moratórios de 1% (um por cento) 
ao mês, na forma do Art,(s) 8º e 9º, com seus §§, da Lei Municipal n. 
2.397, de 30/12/2002. DESCONTO: Será concedido o desconto de 
20% (vinte por cento) incidente sobre o valor da multa se o sujeito 
passivo efetuar o pagamento do presente la nçamento dentro do prazo 
outorgado acima para efetuar defesa, renunciando expressamente a  
ela, na forma dos Arts. 25, § 1º; e 196, § Único, ambos da Lei 
Municipal n.º 2.397, de 30/12/2002, na redação dada pela Lei 
Municipal n. 2.559, de 29/12/2003.  
  
BASE LEGAL DA INFRAÇÃO:  
Caput do artigo 111 da Lei Municipal 1606 de 14 de setembro de 
1994.  
  
Matrícula: 58602001  
Endereço: EMILIO ROTH, S/N  
CEP: 93700 -000 Bairro: VILA SANTA LUCIA  Cidade: Campo Bom/RS  
Setor:  Zona: 1 Quadra: 018 Lote: 006 
Proprietários:  
1. ARCELINO ANTUNES DE OLIVEIRA -ESPOLIO - 074.012.130 -87 
 
Publicado por:  
Fabíula Ke rsch Dieter  
Código Identificador: 70453673  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO ADITIVO 03 - CONTRATO Nº 82/2017.  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2017  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CAMPO BOM – CNPJ 
90.832.619/0001 -55 
CONTRATADA: FS MEDICINA S/C LTDA – CNPJ 
01.643 .339/00 01-79 
OBJETO: Prorrogação do prazo contratual de 27/03/2020 até 
27/04/2020, com 4.800 exames.  
VALOR: R$ 203.760,00 (duzentos e três mil e setecentos e sessenta 
reais), sendo o valor unitário de R$ 42.45 (quarenta e dois reais e 
quarenta e cinco cent avos) p or exame.  
  
Campo Bom, 30 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 6968EE1E  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
TERMO ADITIVO 10 - CONTRATO Nº 014/2019.  
 
TOMADA DE  PREÇOS Nº 34/2018  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CAMPO BOM – CNPJ 
90.832.619/0001 -55 
CONTRATADA: CONSTRULOG LTDA – CNPJ 14.224.669/0001 -
71 
OBJETO: Acréscimo de 5,3889% do valor contratual.  
VALOR: R$ 32.285,75 (trinta e dois mil e duzentos e oitenta e cinco 
reais e setenta e cinc o centavos)  
  
Campo Bom, 30 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: F8851252  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 50.995, DE 30 DE JANEIRO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora CRISTINA MONMANY 
SEBASTIAN , matrícula 8553, titular do cargo d e Psicólogo, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.843/2012, de 03 de abril de 2012, passando de Classe 
B para Classe C, a partir de 1º de agosto de  2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 30 de janeiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secre tário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélic a Staudt  
Código Identificador: B9157DE3  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.134, DE 18 DE FEVEREIRO D E 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, COORDENADOR 
MÉDI CO 40 HORAS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atri buições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Exonerar, a pedido, o servidor HEITOR SOUSA OHNISHI, 
matrícula nº 12187, do cargo em comissão de Coordenador Médico 40 
Hora s, lotado na Secretaria Municipal da Saúde, a partir de 18 de 
fevereiro de 2020.  
  
Gabinete do Pre feito Municipal de Campo Bom, 18 de fevereiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 3F5A29D4  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.240, DE 28 DE FEV EREIRO DE 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a  pedido, a servidora LUIZA VITORIA DE ABREU 
SCHELL, matrícula nº 12750, do  cargo de Professor, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a partir de 1º de março 
de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  Gabinete  do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de fevereiro de 
2020.  
  
LUCIANO LI BÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identifi cador: E2F500F8  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.241, DE 28 DE FEVEREIRO D E 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, ENFERMEIRO DE 
UNIDADE DE SAÚDE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atrib uições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Exonerar, a pedido, a servidora ANA MARIA KUCERA SEMPE, 
matrícula nº 12715, do cargo de Enfermeiro de Unidade de Saúde, 
lotada na Secretaria Municipal da Saúde, a partir de 1º de março de 
2020.  
  
Gabinete do Prefeito Munic ipal de Campo Bom, 2 8 de fevereiro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: F9F2CE67  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.321, DE 09 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, ASSESSOR EXECUTIVO 
DO GABINETE DO PREFEITO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Exonerar, a pedid o, a servidora JULIA ALLGAYER, matrícula nº 
12152, do cargo em comissão de Assessor Executivo do Gabinete do 
Prefeito, lotada no Gabinete do Prefeito, a  partir de 09 de março de 
2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 09 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração, Substit uta  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: A18A3965  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.340, DE 11 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, COORDENADOR 
MÉDICO 40 HORAS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora THAI S PLETSCH SCHAEFER, 
matrícula nº 12428, do cargo em comissão de Coordenador Médico 40 
Horas, lotada na Secretaria Municipal da Saúde, a partir de 10 de 
março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 10 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Mu nicipal de Campo Bom, 11 de ma rço de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração, Substituta   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identifi cador: 9060CEBC  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.341, DE 11 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, TÉCNICO EM ENFERMAGEM.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora FRANCIELE NUNES BAUM, 
matrícula nº 11122, do cargo de Técnico em Enfermagem, lotada na 
Secretaria Municipal da Saúde, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020 . 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 11 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração,  
Substituta   
Publicado por:  
Karin Angélica S taudt  
Código Identificador: 49495EAB  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.342, DE 11 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, ENFERMEIRO DE 
UNIDADE DE SAÚDE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPT ISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuiç ões legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora CARMEN LUCIA MARTINS 
VILAGRANDE, matrícula nº 12644, do cargo de Enfermeiro de 
Unidade de Saúde, lotada na Secretaria Muni cipal da Saúde, a partir 
de 09 de março de 2020.  II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 09 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 11 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administ ração,  
Substituta   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 413D73AF  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.343, DE 11 DE MAR ÇO DE 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, PROFESSOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO  BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora CRISTINA VIER, matrícula nº 
6141, do cargo de Professor, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação e Cultura, a partir de 04 de março de 2020.  
II – Retroagir o s efeitos desta Portaria a 04 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 11 de março de 2 020. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Admini stração,  
Substituta   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 0642A0A6  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.344, DE 11 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, DIRETOR DA 
BIBLIOTECA MUNICIPAL “PROF. ANTÔNIO 
NICOLAU ORTH”.  
  
LUCIA NO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO  BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora JAQUELINE ZIMER, matrícula 
nº 11978, do cargo em comissão de Diretor da Biblioteca Municipal 
“Prof. Antônio  Nicolau Orth”, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação e Cultura, a partir de 03 de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 03 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 11 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publi que-se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração,  
Substituta   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 7AE1AE60  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 5 1.345, DE 11 DE MARÇ O DE 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, AUXILIAR DE ENSINO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora ALESSANDRA SCHMI DT 
SOARES, matrícula nº 11910, do cargo de Auxiliar de Ensino, lotada 
na Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a partir de 02 de 
março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 02 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 11 de mar ço de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.   
  
Registre -se e Publique -se.  
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS  
Secretária Municipal da Administração,  Substituta    
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 92C1D41 B 
 
PREFEITURA MU NICIPAL DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.374, DE 16 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, AUXILIAR DE ENSINO.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servid ora JOSIANI SIBELE NOGARA, 
matrícula nº 10207, do cargo de Auxiliar de Ensino, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a pa rtir de 13 de março 
de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 13 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Mun icipal de Campo Bom, 16 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO  GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 4B1323BB  
 
PRE FEITURA MUNICIPAL DE  CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.384, DE 16 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, PROFESSO R. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, o servi dor RODRIGO CASTRO LEITE 
CORDEIRO, matrícula nº 11344, do cargo de Professor, lotado na Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a partir de 1º de março 
de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Muni cipal de Campo Bom, 16 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 1055B264  
 
PREFE ITURA MUNIC IPAL DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.419, DE 19 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA, A PEDIDO, COORDENADOR 
ADMINISTRATIVO DE UNIDADE DE SAÚDE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E : 
  
Exoner ar, a pedido, a servidora JANICE VIGOLO, matrícula nº 
10937, do cargo em comissão de Coordenador Administrativo de 
Unidade de Saúde, lotada na Secretaria Municipal da Saúde, a partir 
de 19 de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Cam po Bom, 19  de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: B1133E6D  
 
PREFEITURA MUNICI PAL DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.450, DE 19 DE MARÇO DE 20 20 
 
EXONERA COORDENADOR DE OFICINA DE 
DANÇA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:   
Exonerar a servidora NATHALIA SOARE S, matrícula nº 10546, do 
cargo em Comissão de Coordenador de Oficina de Dança, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, a partir de 19 de março 
de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal d e Campo Bom, 19 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretária Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 8CB676B8  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.460, DE 20 DE MAR ÇO DE 2020  
 
EXONERA, A PEDIDO, MÉDICO CLÍNICO 
GERAL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
I - Exonerar, a pedido, a servidora NICOLE CHECHI WALCZAK, 
matrícula nº 12587, do c argo de Médico Clínico Geral, lotada na 
Secretaria Municipal da Saúde, a partir de 1º de março de 2020.  
II – Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de março de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BA PTISTA ORSI,  
prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica S taudt  
Código Identificador: CABB83AB  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.466, DE 20 DE MA RÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ALESSANDRA KLEIN , 
matrícula 7490, titular do cargo de Pro fessor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 d a Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de ag osto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de març o de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica St audt 
Código Identificador: 0608579B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.467, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor ANDRE LUIS DA SILVA , 
matrícula 7565, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A pa ra Classe B, a 
partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e p ublique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 46B49795  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.468, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor CRISTIANO FLORIANO 
ALMEIDA , matrícula 7516, titular do cargo de Professor, conforme 
os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe B para 
Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Muni cipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da A dministração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 847099C4  
 
PREF EITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.469, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servid ora CRISTINA MARIA ARAUJO 
DOS SANTOS , matrícula 6769, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do artig o 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe A para Cla sse B, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeit o Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publiqu e-se. 
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: CDA0968F  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.470, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRI O BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora DANIELA NAIR RIBEIRO 
DA SILVA , matrícula 8008, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os te rmos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabine te do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIAN O LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identifica dor:37850D22  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.471, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar  a Classe do servidor EDER DE OLIVEIRA , 
matrícula 7556, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publ ique-se. 
  
PEDRO PAULO  GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 44023E31  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.472, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ELISANGELA PATRICIA 
LOURENÇO SCHEID , matrícula 7554, titular do cargo de 
Professor, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 
da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passan do de Classe C para Classe D, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: ECB3B701  
 
PREFEITURA MUNICIPA L DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.473, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da s ervidora GRAZIELA NE CHEL 
PEREIRA , matrícula 9667, titular do cargo de Professor, conforme 
os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para 
Classe B, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES , 
Secretário Municip al da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: F3661FE0  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.474, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JENIFER MARISELE 
MULLER , matrícula 7559, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artig o 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe C para 
Classe D, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 Gabinete do Prefeit o Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIB ÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 1E3CC2E7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
AVISO DE RESULTADO E  JUL GAMENTO DE RECURSO - 
REF.: TOMADA DE PREÇ OS Nº 004/2020.  
 
OBJETO DA LICITAÇÃO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
REFORMA DE ÁREAS DESTINADAS  A SALA DE 
TOMOGRAFIA E SALA DE COMANDO, NO HOSPITAL DR. 
LAURO REUS  
A Presidente da Comissão de Licitações, no uso de suas at ribuições 
legais, torna público, para conhecimento dos interessados, o resultado 
do julgamento do recurso da fase de propostas do p rocesso licitatório 
em epígrafe, onde a Comissão Permanente decide pela habilitação da 
empresa SEATTLE CONSTRUTURA LTDA e dec lara como 
VENCEDORA do certame a empresa SEATTLE CONSTRUTURA 
LTDA, uma vez que atendeu às exigências do edital convocatório. A 
Ata de Julgamento do recurso e classificação encontram -se à 
disposição dos interessados no Departamento de Compras, Custos e 
Licitações.  
  
EVELINE S. HEPS,  
Presidente da Comissão de Licitações.  
  
Campo Bom, 30 de março de 2020.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: E7837DD6  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.475, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓ RIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora KARLA SUSANA 
ESCOPELLI , matrícula 9649, titular do cargo de Professor da 
Educ ação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe A para Classe B, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1 º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do  Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
  
Publicado por:  
Karin Ang élica Staudt  
Código Identificador: B1C2CD5C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.476, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora LILIAN CRISTINA 
JUNGTHON , matrícula 8581, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembr o de 20 09, 
passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito M unicipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 57434927  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.477, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALT ERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora MARIA ALICE GOMES , 
matrícula 6794, titular do cargo de Professor da Educa ção Infantil, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe D para Classe E, a partir de 1º de agosto de 201 9. 
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º  de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angél ica Staudt  
Código Identificador: 440D75C4  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.478, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S  O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora MILAINE REGINA 
FALLER , matrícula 8591, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Cl asse B para 
Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de  março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registr e-se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 80C25D3D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.479, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora NOEMIA 
WESCHENFELDER SILVEIRA , matrícula 6796, titular do cargo 
de Professor da Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 
1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de 
dezembro de 2009, passan do de Classe D para Classe E, a partir de 1º 
de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Códi go Identificador: CB70C9FD  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.480, DE 20 DE M ARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora PAULA CRISTIANE 
MORAIS FEITEN , matrícula 8028, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Munic ipal. 
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 4A0B056F  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.481, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIAN O LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor RAFAEL SPYKER 
MONTEIRO , matrícula 8554, titular do cargo de Professor, 
conforme os te rmos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe B para Classe C, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabine te do Prefeito Munici pal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identifica dor:24629495  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.482, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar  a Classe da servidora RITA DE CASSIA DA SILVA 
VIDART , matrícula 7540, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de  dezembro de 2009, passando de Classe C para 
Classe D, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA O RSI, 
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: BFC95EAC  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.483, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAP TISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora RUBIA CELESTE 
OYARZABAL , matrícula 9659, titular do cargo de Professor, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe  A para Classe B, a partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Camp o Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 989D3436  
 
PREFEITURA MUNICI PAL DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.484, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora SIMONE SI LVA DA SILVA , 
matrícula 8193, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe B para Classe C, a 
partir de 1º de agosto de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir  os efeitos desta Portaria a 1º de agosto de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municip al da Administra ção  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 2DD4EFE4  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
EDITAL Nº 047/2020.  
 
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições l egais, pelo present e Edital, 
NOTIFICA que será nomeado, a partir de 31 de março de 2020, o 
concursado abaixo relacionado, com seu respectivo cargo e Portaria, 
conforme Edital de Concurso Público nº 01/2016, de 24/02/2016:  
  
Portaria nº 51.715 , de 30.03.2020, que nomeia CRIST OFER 
SCHNEIDER para o cargo de Enfermeiro de Unidade de Unidade – 
40 horas – 21ª classificação.   
Fique o nomeado ciente de que tem o prazo de 15 (quinze) dias para 
tomar posse, sob pena de revogação da pr esente Portaria, com 
consequente perda de todos os d ireitos decorrentes da nomeação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 30 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Iden tificador: 8C449890  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BO M 
EDITAL Nº 048/2020.  
 
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, pelo presente Edital, 
NOTIFICA que serão convocados, a partir de 31 de março de 2020, as 
pessoas abaixo relacionadas, conforme Process o Seletivo Público 
Emergencial da Secretaria Municipal da Saúde:  
  
JESSICA ANDRESSA OTOWICZ DA ROSA para o cargo de 
Enfermeiro de Unidade de Saúde - 36 H/S - 1ª classificação;  
BRUNA JULIA NA BRENTANO KUHN para o cargo de 
Enfermeiro de Unidade de Saúde - 36 H/S - 2ª classificação;  
LEONARDO GERMANO ALVES para o cargo de Enfermeiro de 
Unidade de Saúde - 36 H/S - 3ª classificação;  
FELIPE DA SILVA ELSENBACK para o cargo de Técnico em 
Enfermagem - 36 H/S - 1ª classificação;  
CLEIDI TASSO DE ARRUDA para o cargo de T écnico em 
Enfermagem - 36 H/S - 2ª classificação;  
JOYCE ELIZEL MITTMANN para o cargo de Técnico em 
Enfermagem - 36 H/S - 3ª classificação;  
SANDRA REGINA DIAS DE ALMEIDA para o cargo de Té cnico 
em Enfermagem 36 H/S - 4ª classificação.  
  
Fiquem os convocados  cientes de que têm o prazo de 48 horas, 
contadas a partir da data da publicação deste Edital, para a assinatura 
do Contrato, sob pena de cancelamento da convocação.  
  
Gabinete do Prefeit o Municipal de Campo Bom, 30 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPT ISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 41090592  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.485, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipa l de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ANA CRISTINA SOUZA DE 
VARGAS , matrícula 7245, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei M unicipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de C lasse C para 
Classe D, a partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março d e 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 6603D9F1  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
POR TARIA Nº 51.486, DE 20 DE MARÇO DE 2020  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora BRUNA LISBOA , matrícula 
8631, titular do cargo de Professor da Educação Infantil, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para 
Classe B, a partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municip al da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: CA501DB5  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.487, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom,  no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora CECILIA DECARLI , 
matrícula 9688, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Mu nicipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BA PTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 562CADD9  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.488, DE 20 DE MAR ÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora DAIANA VANESSA BIRK , 
matrícula 8066, titular do cargo de P rofessor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de setembro de 2019.  Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica  Staudt  
Código Identificador: F3D76025  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.489, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ELIANA CRISTINA 
SCHNEIDER ALVES , matrícula 8630, titular do cargo de Professor, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passand o de 
Classe B para  Classe C, a partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipa l.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 9B65C3D8  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.490, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JANE DANIELE SPOHR , 
matrícula 9300, titular do cargo de Professor, conforme os termo s do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabin ete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da  Administração   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identific ador: D63229FA  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.491, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORS I, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Altera r a Classe da servidora SABRINI VETTORELLO , 
matrícula 9715, titular do cargo de Professor da Educação Infantil, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe A pa ra Classe B, a partir de 1º de setembro de 2 019. 
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 00C8002B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.492, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE D E SERVIDOR.  
  
LUCI ANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor SANDRO VITORINO 
BENGOCHEA , matrícula 6828, titular do cargo de Professor, 
conforme os termos do artigo 1 0, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe A para Classe B, a partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefei to Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 2CBCA18A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.493, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo B om, no uso de suas atribuições legais,  
  R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da  servidora SIDNARA COMASSETTO 
MACHADO , matrícula 8209, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 d a Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe A para Cl asse B, a partir de 1º de setembro de 
2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e pu blique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 542E8D0D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.494, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora TACIANA CAMILA DA 
COSTA , matrícula 9697, titular do cargo de Professor da Educação 
Infantil, conforme os ter mos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da 
Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 200 9, passando 
de Classe A para Classe B, a partir de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeit o Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identif icador: 2C47D531  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.495, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora VIVIANE DA SILVA , 
matrícula 7566, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 d a Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe C para Classe D, a 
partir  de 1º de setembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO  PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: FFFFAD8F  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.496, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA OR SI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora VIVIANE MARIA DE 
OLIVEIRA FLORES , matrícula 7354, titular do cargo de Professor 
da Educação Infantil, conforme os termos do ar tigo 10, § 1º, alínea b – 
1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 
2009, passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de setembro 
de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de setembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 4301C1DA  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.497, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S  O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Cla sse do servidor ANDREAS SCHEFFLER , 
matrícula 7563, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de  outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GO MES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: C7E0B586  
 PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.498, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefe ito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor CEZAR RICARDO PRADO , 
matrícula 7610, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei  Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Cla sse B para Classe C, a 
partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março d e 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 558E7F3D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
POR TARIA Nº 51.499, DE 20 DE MARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor CLEITON ALBERTO 
BACKES , matríc ula 8635, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro  de 2009, passando de Classe A para 
Classe B, a partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os  efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administraçã o  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 099E7CE4  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA N º 51.500, DE 20 DE M ARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de sua s atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora CRISTINE APARECIDA 
CARVALHO BERFT , matrícula 7608, titular do cargo de Professor, Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe C para Classe D, a partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroa gir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 9D2A7AD2  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.501, DE 20 DE M ARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIAN O LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora CRISTINE APARECIDA 
CARVALHO BERFT , matrícula 9346, titul ar do cargo de Professor, 
conforme os termos do a rtigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe A para Classe B, a partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do P refeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado po r: 
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 27832E3D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.502, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições l egais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ERLEI MARTA 
BITENCOURT PORTO , matrícula 9740, titular do cargo de 
Professor da Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, 
alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009,  de 15 de 
dezembro d e 2009, passando de Classe A para Classe B, a partir de 1º 
de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO  BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 8925AC2E  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.503, DE 20 DE  MARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JOSE DA SILVA NUNES , 
matrícula 6840, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe D para Classe E, a 
partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1 º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de  março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Ang élica Staudt  
Código Identificador: ADC2E02D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.504, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora PATRICIA LUISA 
SCHMACHTENBERG , matrícula 7597, titular do cargo de 
Professor da Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, 
alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de 
dezembro de 2009, passan do de Classe B para Classe C, a partir de 1º 
de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA O RSI, 
Prefeito Municipal . 
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 3DA332BB  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.505, DE 20 DE  MARÇO DE 2 020 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe do servidor RAFAEL KASPER , matrícula 
8240, titular do cargo de Pro fessor, conf orme os termos do artigo 10, 
§ 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de 
dezembro de 2009, passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º 
de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 20 19. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Códig o Identificador: D3CFD0C6  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.506, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º. Alterar a Classe da servidora SHEILA BARCELLOS 
RODRIGUES AREND , matrícula 7162, titular do cargo de Professor 
da Educação Infantil, conforme os termos do artig o 10, § 1º, alínea b – 
1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 
2009 , passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de outubro de 
2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefe ito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito M unicipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: E9B30573  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.507, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLA SSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora TATIANE DE OLIVEIRA 
BASOTTI , matrícula 7288, titular do cargo de Professor da Ed ucação 
Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3. 509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando 
de Classe B para Classe C, a partir de 1º de outubro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de outubro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIAN O LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: A305055D  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.508, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ALINE DE MORAES 
SOARES , matrícula 8098, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando  de Classe B para 
Classe C, a partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal . 
  
Registr e-se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 25D8E3E0  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.509, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE S ERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora CAMILA VARGAS SAGER , 
matrícula 9796, titular do cargo de Professor, conforme os termos d o 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A p ara Classe B, a 
partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete  do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificado r:D4BC6EC7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.510, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a  Classe da servidora CARLA LUCIANA PREZZI 
PALL INI, matrícula 8661, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe B para 
Classe C, a  partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRI O BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 766DE3D7  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CA MPO BOM  
PORTARIA Nº 51.511, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BA PTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ELIANE LURDES 
POTKOVA ILHA , matrícula 9463, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do  artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Classe A para Classe B, a partir de 1º de novembro de 
2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador :0AF5A768  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.512, DE 20 DE  MARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JESSICA ATHA FLESCH 
MEREGALI , matrícula 7387, titular do cargo de Professor da 
Educação Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, 
passando de Class e B para Classe C, a  partir de 1º de novembro de 
2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Regis tre-se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: E03BCFCB  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.513, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE  DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JULIANA REIS DUTRA , 
matrícula 8919, titular do cargo de Professor, conforme os term os do 
artigo 10 , § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeit o Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Ide ntificador: CA83DA2A  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.514, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições l egais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora LAURA LUISA KAISER 
ABREU , matrícula 6864, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe D para 
Classe E, a partir de 1º d e novembro de 2019.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete d o Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO  GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: BA140C15  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.515, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Pre feito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora LEONARA HEBERLE 
DAVILA , matrícula 9852, titular do cargo de Professor da Educação 
Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, al ínea b – 1, 2, 3 e 4 da 
Lei Municipal nº 3.509/2 009, de 15 de dezembro de 2009, passando 
de Classe A para Classe B, a partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipa l de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO L IBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 881AAB47  
 
PREFEITUR A MUNICIPAL DE CAMPO  BOM  
PORTARIA Nº 51.516, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora MARIA JULIA DA SILVA 
MARTINS , matrícula 9801, titular do cargo de Professor, conforme 
os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de C lasse A para 
Classe B, a partir de 1º de novem bro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: FEEB6D10  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.517, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora NATALIA CRISTINA DA 
SILVA , matrícula 9483, titular do cargo de Professor, conforme os 
termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Clas se A para 
Classe B, a partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de ma rço de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Regi stre-se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 43A0A315  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.518, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora SONIA JAQUELINE 
FROHLICH , matrícula 7644, titular do cargo de Professor, conforme 
os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe C para 
Classe  D, a partir de 1º de novembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de novembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publiq ue-se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Adm inistração  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 13B07D09  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.519, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no us o de suas atribuições legais,  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora ELICELDA SEVERO , 
matrícula 9848, titular do cargo de Professor da Educação Infantil, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3 .509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe A para Classe B, a partir de 1º de dezembro de 2 019. 
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUC IANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretá rio Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 08C9F80E  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.5 20, DE 20 DE MARÇO D E 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓ RIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora EMELICE COIMBRA DE 
ALMEIDA , matrícula 6646 , titular do cargo de Professor, conforme 
os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 
3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de Classe D para 
Classe E, a partir de 1º de dezembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retro agir os efeito s desta Portaria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Admi nistração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: EDD62726  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.521, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Pre feito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atri buições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora JOICE ANDRADE FONTES , 
matrícula 6762, titular do cargo de Professor da Educação Infantil, 
conforme os termos do artigo 10, § 1º, alín ea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009 , de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe C para Classe D, a partir de 1º de dezembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  LUCIANO LIBÓ RIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da  Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 727D8B8E  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.522, DE 20  DE MARÇO DE 2020  
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora KARINA BUENO 
CORTELETTE , matrícula 8715, titular do  cargo de Professor, 
conforme os termos do artig o 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei 
Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro de 2009, passando de 
Classe B para Classe C, a partir de 1º de dezembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Port aria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Pre feito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 0B1C5DA9  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.523, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições lega is, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora KARINA PACHECO , 
matrícula 9500, titular do cargo de Professor, conforme os termos do 
artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, 
de 15 de dezembro de 200 9, passando d e Classe A para Classe B, a 
partir de 1º de dezembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeit o Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração  
  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 7A5EAE83  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.524, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SE RVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora MICHELLE SARMENTO 
DOS SANTOS , matrícula 8367, titular do cargo de Professor da 
Educação I nfantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 
2, 3 e 4 da Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro d e 2009, 
passando de Classe B para Classe C, a partir de 1º de dezembro de 
2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de  dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angéli ca Staudt  
Código Identificador: 4B4840F0  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 51.525, DE 20 DE MARÇO DE 20 20 
 
ALTERA CLASSE DE SERVIDOR.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V  E: 
  
Art. 1º.  Alterar a Classe da servidora SUZY MARA DIAS DE 
PAULA , matrícula 9505, titular do cargo de Professor da Educação 
Infantil, conforme os termos do artigo 10, § 1º, alínea b – 1, 2, 3 e 4 da 
Lei Municipal nº 3.509/2009, de 15 de dezembro d e 200 9, passando 
de Classe A para Classe B, a partir de 1º de dezembro de 2019.  
  
Art. 2º. Retroagir os efeitos desta Portaria a 1º de dezembro de 2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 20 de março de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
PEDRO PAULO GOMES,  
Secretário Municipal da Administração   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: FF700248  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MU NICIPAL DE ADMINISTR AÇÃO  
PORTARIA Nº 190/2020 , 30 DE MARÇO DE 202 0 
 
CONCEDE FÉRIAS REGULAMENTARES  
  GERSON DRESCH, Prefeito em Exercício do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das suas atribuições 
legais, RESOLVE:  
CONCEDER 15 di as de gozo de FÉRIAS REGULAMENTARES, no 
período de 23.03.2020 a 06.04.2020, aos seguintes servidores:  
DEISE  BAMBERG KALMANN  
LISETE MARIA ARNOLT LEICHTWEIS  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
RETROAGINDO seus efeitos a 23 de Março de 202 0. 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 30 de Março de 2020.  
  
Registre -se e publique -se, 
  
GERS ON DRESCH   
Prefeito em Exercício  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração   
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: DAB8676 A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO BONITO DO SUL  
 
SECRETARIA DA INFRAE STRUTURA  
EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS 06/2020  
 
O Município de Capão Bonito do Sul - RS, por intermédio do Sr. 
Prefeito Municipal, torna público, para conheciment o dos 
interessados, que está aberto a TOMADA DE PREÇOS N.  06/2020 
do tipo MENOR PREÇO GLOBAL , para execução de obra de 
pavimentação asfáltica em CBUQ nas ruas Benjamin Bolsonelo e na 
rua do Rathiel, conforme especi ficações deste Edital e Anexos, para o 
dia 22/04/2020, às 9 horas, de conformidade com a Lei Federal n.º 
8.666/1993, bem como as condições estabelecidas no Edital. Demais 
informações poderão ser obtidas junto a Prefeitura Municipal, sita na 
Rua Arthur Feij ó, nº 375, pelo fone (54) 3625 3027, e -mail: 
licitacao@capaobonitodosul.rs.gov.br, no horário das 8h às 12h e das 
13h às 17h, de segunda a sexta -feira.  
  
Capão Bonito do Sul, 30 de março de 2020.  
  
FELIPPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Simone Monteiro Nunes Vilk  
Código Identifica dor:D1A25CF7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPÃO DA CANOA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE ALTERAÇÃO P REGÃO ELETRÔNICO N° 
057/2020 - EDITAL N°  091/20 20 
 
O Município de Capão da Canoa torna pública a alteração no edital. A 
DATA LIMITE PARA RECEBIMENTO/ABERTURA DAS 
PROPOSTAS E INÍCIO DA DISPUTA DE PREÇOS PASSA A 
SER: às 16h do dia 23.04.2020. As demais cláusulas permanecem 
inalteradas. O edital poderá s er obtido no sítio 
www.capaodacanoa.rs.gov.br ou solicitado pelo email 
licitaca o@capaodacanoa.rs.gov.br.  
  
Capão da Canoa, 30 de Março de 2020.  
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ana Carolina de Oliveira Dalsotto  
Código Identificador :EFB944CF  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 
SECRET ARIA MUNICIPAL DE AD MINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
LEI MUNICIPAL  
 
LEI Nº 1.494/2020 DE 25 DE MARÇO DE 2020  
  
FIXA os subsídios do Prefeito, do Vice – Prefeito e 
dos Secretários Municipais, para o mandato de 
2.021/2.024, e dá outras providências.  
  
PAUO CÉSAR SCHEI DT, PREFEITO MUNICIPAL DE 
CAPITÃO, RS.,  
  
FAÇO SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  – O Prefeito Municipal, o Vice – Prefeito e os Secretários 
Municipais perceberão subsídios mensais nos termos desta L ei, para o 
mandato de 2.021/2.024.  
  
Art. 2º  – O Prefeito Municipal perceberá em parcela única um 
subsidio  de valor igual a 11.248,00(onze mil, duzentos e quarenta e 
oito reais) . 
  
Art. 3º - O Vice -Prefeito perceberá em parcela única um subsídio de 
valor i gual a R$ 4.656,00(quatro mil, seiscentos e cinqüenta e seis 
reais) . 
  
Art. 4º  – O subsidio dos Secretário s Municipais, corresponderá a uma 
parcela única no valor de R$ 4.656,00(quatro mil, seiscentos e 
cinqüenta e seis reais) . 
  
Art. 5º  – Os valores estab elecidos nos artigos anteriores, com 
vigência a partir de 01 de janeiro de 2.021, serão reajustados a part ir 
desta data, nas mesmas datas e nos mesmos índices em que forem 
reajustados a remuneração dos servidores municipais.  
  
Art. 6º  - Ao ensejo do gozo d e férias anuais, o Prefeito Municipal e os 
Secretários Municipais perceberão os subsídios mensais, acresci dos de 
um terço, e pagos na data da entrada no efetivo gozo das mesmas.  
  
Parágrafo Primeiro  – O Vice -Prefeito, quando em atividade 
permanente, fará j us ao subsídio mensal, nos termos do caput deste 
artigo.  
  
Parágrafo Segundo  – O gozo das férias correspon dentes ao último 
ano de mandato, poderá ser antecipado para o segundo semestre 
daquele exercício.  
  
Art. 7º  – Além do subsídio mensal, o Prefeito, o V ice-Prefeito e os 
Secretários Municipais perceberão, em dezembro de cada ano, na 
mesma data em que for pag o o décimo terceiro salário aos servidores 
do Município, uma quantia igual aos respectivos subsídios vigentes 
daquele mês.  
  
Art. 8º - As despesas dec orrentes desta Lei, serão atendidas pelas 
dotações orçamentárias próprias, dos orçamentos anuais do 
Municí pio. 
  
Art. 9º  - A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a partir de 01 de janeiro de 2.021.  
  
Art. 10  – Revogam -se as di sposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAPITÃO, 25 de 
março de 2.021.  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: 6FFF8065  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
LEI MUN ICIPAL  
 
LEI Nº 1.495/2020 DE 25 DE MARÇO DE 2.020  
  
FIXA os subsídios dos Vereadores, para a legislatura 
de 20212024, e dá outras providências.  
  
PAULO CÉSAR SCHEI DT, PREFEITO MUNICIPAL DE 
CAPITÃO, RS.,  
  
FAÇO SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores ap rovou e eu 
sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º - Os vereadores perceberão subsídios mensais nos termos 
desta Lei, para a legislatura 2.021/2.024.  
  
Art. 2º - Os ver eadores perceberão um subsidio mensal, em parcela 
única de valor igual a R$ 2.708,00 (dois mi l, setecentos e oito reais) . 
  
Parágrafo Primeiro – O subsidio do Presidente da Câmara, se 
constituirá em parcela única no valor de R$ 3.241,00(três mil, 
duzentos e quarenta e um reais).  
  
Parágrafo Segundo – No caso de licenciamento por doença, até 
15(qui nze) dias, devidamente comprovada por atestado médico, o 
vereador perceberá seus subsídios integrais.  
  
Parágrafo Terceiro – A ausência de Vereador a reunião plenária 
ordinária da Câmara, sem justificativa legal, determinará um desconto 
em seu subsidio de valor proporcional ao numero total de reuniões 
mensais.  
  
Art. 3º – Os subsídios dos Vereadores serão reajustados nas mesmas 
datas e nos mesmos índices em que for percebida a revisão geral da 
remuneração dos servidores do Município, mediante Lei específica  de 
iniciativa da Câmara Municipal.  
  
Art. 4º  – Durante o recesso, quando convocado para a sessão 
legislativa extraordinária, a  Câmara Municipal deliberará somente 
sobre a matéria objeto da convocação e será devido aos Vereadores 
presentes, o pagamento de parcela indenizatória no valor de 25% 
(vinte e cinco por cento) do subsidio mensal por sessão extraordinária 
e, no Maximo 50% ( cinquenta por cento) no subsidio mensal.  
  
Art. 5º  – Além dos subsídios mensais, os vereadores, perceberão, em 
dezembro de cada a no, na mesma data em que for pago o décimo 
terceiro salário aos servidores do Município, a titulo de décimo 
terceiro salário, u ma importância igual ao subsidio vigente naquele 
mês. 
  
Parágrafo Único – O valor do décimo terceiro salário, será pago de 
forma proporcional ao numero de dias em que efetivamente o 
vereador esteve no exercício de suas funções, tanto para o titular, 
como p ara os suplentes que tiveram assumido no exercício.   
  
Art. 6º  – Em qualquer circunstancia, serão obedecidas as limitações 
impost as pelos incisos V, VI do Artigo 29 e 29ª, seus incisos e 
parágrafos da Constituição Federal.  
  
Art. 7º  – As despesas decorrent es desta Lei, serão atendidas pelas 
dotações orçamentárias próprias, dos orçamentos anuais do 
Município.  
  
Art. 8º  – A presente L ei entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de janeiro de 2.021.  
  
Art. 9º  – Revogam -se as disposiç ões em contrário.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAPITÃO, 25 de 
março de 2.020.  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: 1BE3739F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMI NISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Processo Administrativo nº 266/2020  
Dispensa de Licitação nº 05/2020  
  
Do Objeto:  contratação de empresa para prestação de serviços 
profissionais para ministrar aulas de danças tradicionais gaúchas, 
dança da chula e organização de invernadas artísticas, com carga 
horária semanal de 04 horas, as quais deverão ser desenvolvidas em 
locais públicos com infra estrutura  adequada, sendo estas realizadas 
nas segundas -feiras no período da tarde, as quais deverão ser divididas 
em partes, sendo uma para danças individuais e em pequenos grupos, 
e outra, após o término do horário escolar, esta, desti nada para 
atividades relacio nadas às invernadas artísticas. As aulas devem ser 
destinadas a crianças a partir de 04 anos de idade e demais pessoas da 
comunidade sem limite de idade.  
Contratado:  LUKASE EVENTOS LTDA - CNPJ 07.241.426/0001 -
86. 
Valor mensal:  R$ 1.650,00  
Base legal:  Art. 24, inciso II da Lei Federal 8.666/93.  
Data Homologação:  27/03/2020.  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: DE4F9B00  
 
SECRETARIA MUNIC IPAL DE ADMINISTRAÇÃ O E 
FINANÇAS  
TERMO DE SUSPENSÃO  
 
TERMO DE SUSPENSÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
035/2019  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1.118/2019  
  
O Município de Capitão/RS , através de seu Pregoeiro, torna público 
aos interessados que, considerando o Despacho/Decisão proferido 
pelo Poder Judiciário da Justiça Federal da  1ª Vara Federal de 
Lajeado/RS, referente a Ação Civil Pública nº 5000245 -
71.2020.4.04.7114/RS,  ajuizada pelo  Conselho de Arquitetura e 
Urbanismo do Rio Grande do Sul – CAU, referente ao Pregão 
Presencial nº 035/2019 – Processo Administrativo nº 1.118/2019 , o 
qual tem como objeto a contratação de serviços técnicos de 
Engenharia, Urbanismo e Planejamento, comunica  a SUSPENSÃO 
do certame licitatório acima mencionado, até o definitivo julgamento 
do feito pela Justiça Federal.  
  
Capitão, 26 de março de 2.020.  
  
PAULO CÉSAR RIZZI   
Pregoeiro Municipal   
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod  
Código Identificador: C565231B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CASEIROS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2020 - EDITAL Nº 08/2020 – 
NOTAS OFICIAIS DA PR OVA TEÓRICO -OBJETIVA  O MUNICÍPIO DE CASEIROS/RS, Pessoa Jurídica de Direito 
Público, representado pelo Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais, em razão do Concurso Públi co n° 01/2020, regido 
pelo Edital n° 01/2020, de 3 1 de janeiro de 2020, torna público o 
presente Edital para comunicar o que segue: 1. Divulgam -se as notas 
oficiais da prova teórico -objetiva. O Edital na íntegra pode ser 
conferido nos sites da Legalle Conc ursos: 
www.legalleconcursos.com.br  e da Prefeitura  Municipal de Caseiros: 
www.caseiros.rs.gov.br . 
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se. 
  
Caseiros/RS, 30/03/2020.   
  
LEO CESAR TESSARO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Andreza Visintin  
Código Identificado r:8BC8188F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2020 - EDITAL Nº 09/2020 – 
SUSPENSÃO TEMPORÁRIA  DO CONCURSO PÚBLICO  N° 
01/2020  
 
O MUNICÍPIO DE CASEIROS/RS, Pessoa Jurídica de Direito 
Público, re presentado pelo Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais, em razão do Con curso Público n° 01/2020, regido 
pelo Edital n° 01/2020, de 31 de janeiro de 2020, torna público o 
presente Edital para comunicar o que segue: 1. Suspende -se sine die  o 
Concurso Público n° 01/2020 devido à pandemia do coronavírus 
COVID -19. 2. Será divulgad o Edital de Retificação para adequação 
das datas subsequentes do Concurso Público n° 01/2020. O Edital na 
íntegra pode ser conferido nos sites da Legalle Concursos: 
www.l egalleconcursos.com.br  e da Prefeitura Municipal de Caseiros: 
www.caseiros.rs.gov.br . 
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se. 
  
Caseiros/RS, 31/03/2020.  
  
LEO CESAR TESSARO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Andreza Visintin  
Código Identificador: 76D4F002  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BICACO  
 
SECRETARIA DE ADMI NISTRAÇÃO  
DECRETO 65/2020  
 
DECRETO Nº 65, de 23 de março de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a 
Lei Municipal 4590/2019 , de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
Art. 1º - Fica o Poder Exec utivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, no valor de R$ 200.000,00 
(duzentos mil reais) atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  
  
07 - SEC RETARIA MUNICIPAL DE SAUDE    
07.001 - Secretaria Municipal de Saúd e   
2030 - Manutenção do Transporte de Pacientes para Centros de Referência em Saúde    
34490520000000000000.755 - Equipamentos e material permanente  R$ 200.000,00  
Total.................. ....... R$ 200.000,00  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
  
13 - SEC. MUN. DA IND., COM. E TURISMO    
13.001 - SEC.MUN. DA IND., COM. E TURISMO    
1016 - Reestrut uração da Praça Pública Presidente João Goulart    
34490510000000000000.747 - Obras e instalações  R$ 200.000,00  
Total....................  R$ 200.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORO NEL BICACO -RS, AOS 
23 DIAS DO MÊS DE MARÇO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares  
Código Identificador: 62A53A0B  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIA L 23/2020  
 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 23/2020  
Objeto: Contratação de empresa para serviços de limpeza na UBS 
Central d a Sec. de Saúde, que será realizado dia 06/04/2020, às 
09h00min, no endereço, Rua 14 de Abril, Coronel Bicaco/RS. A 
íntegra do  edital encontra -se disponível no site 
www.coronelbicaco.rs.gov.br.  
  
Coronel Bicaco -RS, 30 de março de 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA   
Prefeito   
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares  
Código Identificador: D2A9A111  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITU RA MUNICIPAL DE DERR UBADAS  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DE ADM INISTRAÇÃO  
PRIMEIRO TERMO ADITI VO AO CONVÊNIO Nº 02 /2019  
 
Primeiro Termo Aditivo. Convênio nº 02/2019. Conveniado (a): 
Instituto S.O.S Família . CNPJ n.º 07.705.173/0001 -54. Objeto: 
Prorrogação de vigên cia e reajuste de valor conforme I PCA -E de 
4,14% (quatro vírgula quatorze por cento). Valor: R$ 520,70 
(quinhentos reais e setenta centavos) mensal. Vigência: 02/04/2020 à 
01/04/2021. Assinatura do Convênio: 27/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 27 de Março de 2020 . 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: C200D0A9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PRIMEIRO TERMO ADITI VO AO CONTRATO Nº 17 /2020  
 
Primeiro Termo Aditivo. Contrato nº 017/2020. Dispensa de Licitação 
nº 02/2020. Contratado (a): Ricardo Felipe Lenhardt . CNPJ n.º 
22.023.918/0001 -99. Objeto: Alteração de data do evento, do dia 
28/03/2020 para o dia 20/06/2020. Assinatura do Termo Aditivo: 
27/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 27 de Março de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: B583F191  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 130/2020  
 
CONCEDE FÉRIAS À SERVIDORA MUNICIPAL 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Es tado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribui ções que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, em especial ao art. 88 do Estatuto do Servidor 
Público do Município de Derrubadas, C O N C E D E à servidora 
municipal, MENANDRA MARCIA GOLFETTO CASOLA , 
Conta dora, lotada na Secretaria Municipal de Finanças, 14  (quatorze) 
dias de férias regulamentares,  a contar de 30/03/2020 a 12/04/2020, 
referente ao período aquisitivo de 09/02/2018 a 08/02/2019.  
Dez (10) dias de férias desse mesmo período aquisitivo fo ram 
concedidos em abono pecuniário, conforme documento expedido nº 
043/2020, restando 06 (seis) dias desse período, a serem concedidos 
posteriormente.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 26 DE MARÇO DE 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
  
REGI STRE -SE E PUBLIQUE -SE, 
AOS 26/03/2020.  
  
CRISTIANO CARVALHO  
Secretário Municipal de Administração.   
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso  
Código Identificador: 96BDE39A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRAT O DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº  041/2019  
 
Terceiro Termo Aditivo. Contrato nº 041/2019. Tomada de Preços nº 
01/2019. Contratado (a): Poliedro Pavimentação Artefato e 
Construção Ltda . CNPJ n.º 17.946.410/0001 -22. Objeto: Prorrogação 
do contrato supracitado por mais 90 (noventa) dias. Vig ência: 
31/03/2020 à 29/06/2020. Assinatura do Termo Aditivo: 30/03/2020.  
  
Derrubadas/RS, 30 de Março de 2020.  
 
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Carvalho  
Código Identificador: ED0D6631  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE DOIS LAJEADOS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA AGRICULTURA E ME IO 
AMBIENTE  
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2020  
 
O Município de Dois Lajeados torna públ ica a realização da seguinte 
licitação: Tomada de Preços n° 003/2020, cujo objeto é a contratação 
de empresa para prestação de serviços de escavadeira hidráulica. 
Abertura: 16/04/2020, às 09h. Edital e maiores informações poderão 
ser obtidas na Prefeitura Municipal, localizada na Rua Dr. Afrânio 
Hidalgo Lemos, 549, no site: www.doislajeadosrs.com.br, no Portal 
da Tran sparência, Publicações de Editais de Licitações / Ano 2020 ou 
pelo fone (54) 3471 -1122 – Ramal 4.  
  
Dois Lajeados, 31 de março de 2020.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 TIAG O GRANDO,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Juliana Denardi  
Código Identificador: 915C2718  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA EDUCAÇÃO E CULTURA  
TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2020  
 
O Município de Dois Lajeados torna pública a realizaçã o da seguinte 
licitação: Tomada de Preços n° 004/2020, cujo objeto é a execução de 
serviços de pavimentação com blocos de concreto intertravados, 
coloc ação de meio fio e execução de vala de drenagem, no pátio de 
estacionamento da Escola Municipal de Educaç ão Infantil Criança 
Feliz. Abertura: 17/04/2020, às 09h. Edital e maiores informações 
poderão ser obtidas na Prefeitura Municipal, localizada na Rua Dr . 
Afrânio Hidalgo Lemos, n°. 549, no site: www.doislajeadosrs.com.br 
dentro do Portal da Transparência, P ublicação de Editais de Licitações 
/ Ano 2020, ou pelo fone (54) 3471 -1122 – Ramal 4.  
  
Dois Lajeados -RS, 31 de março de 2020.  
  
TIAGO GRANDO,  
Prefeito  Municipal.  
Publicado por:  
Juliana Denardi  
Código Identificador: C56AFB18  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Edital de Pregão Presencial nº 28/20 20 
  
O Prefeito de Doutor Maurício Cardoso, RS, comunica que está aberto 
o edital de Pregão Presencial nº 28/2020 para contratação de pessoa 
jurídica especializada para construção de passeios públicos na Rua 
José Bonifácio, conforme memorial descritivo em anexo.A  abertura 
da licitação será às 09h do dia 14/04/2020. O edital e maiores 
informações poderão ser obtidos de segunda a sexta das 07h às 12h e 
das 13h30min às 17h na Prefeitura Municipal, sita a Rua Marechal 
Deodoro, 967, pelo telefone (55) 3534 - 1193  ou pel o Site: 
www.pdrmcard.com.br.  
  
Edital de Pregão Presencial nº 29/2020  
  
O Prefeito de Doutor Maurício Cardoso, RS, comunica que está aberto 
o edital de Pregão Presencial nº 29/2020 para aquisição de material 
para execução de tapa buraco. A abertura da lici tação será às 09h do 
dia 15 de abril de 2020. O edital e maiores informações poderão ser 
obtidos de segunda a sexta das 07h às 12h e das 13h30min às 17h na 
Prefeitura Municipal, sita a Rua Marechal Deodoro, 967, pelo telefone 
(55) 3534 - 1193 ou pelo  Site: www.pdrmcard.com.br.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: 6407A498  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Edital de Pregão Eletrônico nº 09/2 020 
  
O Prefeito de Doutor M aurício Cardoso, RS, comunica que está aberto 
o edital de Pregão Eletrônico nº 09/2020, para aquisição de placas, 
postes e adesivos para sinalização e adesivos com placa de acm para prevenção e controle do mosquito Aedes Aegypti .. A abertura da 
licitação s erá às 09h do dia 15 de abril de 2020. O edital e maiores 
informações poderão ser obtidos das 7h às 12h e das 13h30min às 17h 
na Prefeitura Municipal, sita a Rua Marechal Deodoro, 967, pelo 
telefone (55) 3534 - 1193 ou pelos Site s: www.pdrmcard.com.br  e 
www .portaldecompraspublicas.com.br.  
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: 4BC6B883  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
DEMONSTRATIVO SIMPLI FICADO DO RELATÓRIO 
RESUMIDO DA EXECUÇÃO  ORCAMENTÁRIA - MODELO 
RESUMIDO  
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO 
ORCAMENTÁRIA - Modelo Resumido  
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
LRF, Art. 48 – Anexo 14 1º Bimestre/2020  R$ 1,00  
BALANÇO OR ÇAMENTÁRIO    
RECEITAS Previsão Inicial  32.138.766,66  
Previsão Atualizada  32.138.766,66  
Receitas Realizadas  4.391.765,74  
Déficit Orcamentário Saldos de Exercicios 
Anteriores (Utilizados para Créditos 
Adicionais) DESPESAS  0,00 1.586.009 ,20 
Dotação Inici al 28.587.766,66  
Créditos Adicionais  1.586.009,20  
Dotação Atualizada  30.173.775,86  
Despesas Empenhadas  8.394.114,54  
Despesas Liquidadas  3.433.347,05  
Despesas Pagas  2.674.581,60  
Superávit Orcamentário  958.418,69  
DESPESA POR FUNÇÃO / 
SUBFUNÇÃO  Até o B imestre  
Despesas Empenhadas  8.394.114,54  
Despesas Liquidadas  3.433.347,05  
DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE 
MDE  Valor Apurado 
Até o Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar 
no Exercício  % Aplicado Até o 
Bimestre  
Mínimo Anual de % / 25% > das Receitas de 
Impostos em MDE  620.306,24  % / 25%>  18,60  
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na 
Remuneração do Magistério com Ensino 
Fundamen tal e Médio    60%   
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na 
Remuneração do Magistério com Educ. 
Infantil e Ensino Fundament al 270.971,64  60% 49,21  
Complementação da União ao FUNDEB – 
Mínimo Anual de 10% do Total de Recursos 
do FUNDEB    10%   
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS 
PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor apurado 
até o bimestre  Limite Constitucional Anual  
% minimo a Aplicar 
no Exerc ício % aplicado até o 
bimestre  
Despesas Próprias com Ações e Serviços 
Públicos de Saúde  385.086,94  15,00  11,55  
Fonte: O Relatório Resumido da Execução Orçamentária ref. ao 1º bimestre de 2020 encontra -se afixado 
no mural do átrio do prédio administrativo  da Prefeitura Municipal, na Rua Marechal Deodoro, 967, no 
horário das 07:30 hs. às 17 hs. e disponibilizado no site www.pdrmcard.com.br, a partir do dia 
30.03.2020.  
 
Publicado por:  
Marisa Bolzan Keller  
Código Identificador: 587CB4D0  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 049/2020 DO EDITAL  DO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  16/2020 PROCESSO N°  29/2020.  
 
Contratada: ZANCO MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA,  
VALOR TOTAL : R$ 76.760,00 (setenta e seis mil setecentos e 
sessenta reais) , 
  
OBJETO : Aquisição de canos de PVC.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 645C564B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE A DMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 050/2020 DO EDITAL  DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020 PROCESSO N°  34/2020.  
 
Contratada: ALBETEC COM. DE SUPRIMENTOS DE 
INFORMÁTICA LTDA -ME 
VALOR TOTAL : R$ 6.160,00 (seis mil cento e sessenta reais  
  
OBJET O: Aquisição de equipamentos de informática  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 18EDB1E0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 051 /2020 DO EDITAL DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020 PROCESSO N°  34/2020.  
 
Contratada: LEO I. DE CASTRO & CIA  LTDA -ME 
VALOR TOTAL : R$ 12.020,00 (doze mil e vinte reais) , 
  
OBJETO : Aquisição de equipamentos de informática  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 92AF38A9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 052/2020 DO EDITAL  DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020 PROCESSO N°  34/2020.  
 
Contratada: ME DEIROS DE OLIVEIRA INFORMÁTICA 
LTDA -ME 
VALOR TOTAL : R$ 34.200,00 (trinta e quatro mil e duzentos 
reais) , 
  
OBJETO : Aquisição de equipamentos de informática  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 1CCC3897  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CONTRATO N º 053/2020 DO EDITAL  DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020 PROCESSO N°  34/2020.  
 
Contratada: BD INFORMÁTICA LTDA  
VALOR TOTAL : 26.000,00 (vinte e seis mil r eais) , 
  
OBJETO : Aquisição de equipamentos de informática  VIGÊNCIA: 31/12/2020  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 694C64FA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO CON TRATO Nº 054/2020 DO  EDITAL DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº  17/2020 PROCESSO N°  34/2020.  
 
Contratada: GUILHERME XAVIER PIVA -ME 
VALOR TOTAL : 12.841,00 (doze mil oitocentos e quarenta e um 
reais)  
  
OBJETO : Aquisição de equipamentos de informática  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2 020 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 3D7B48A3  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
DECRETO DO EXECUTIVO  MUNICIPAL Nº 017/20 20. DE 20 
DE MARÇO 2020.  
 
ANULA PROCESSO Nº 33/2 020. 
  
LEONIR KOCHE, Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, de 04 de abril 
de 1990 e o artigo 49 da Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores:  
  
DECRETA  
  
Art. 1º - Fica anulado o Processo nº  33/2020 Edital de CONVITE nº 
2/2020, para Contratação de Empresa para serviços de Construção de 
Módulos Sanitári os por não haver três propostas válidas.  
  
Art. 2º - Revogadas as disposições em contrário, este decreto entrará 
em vigor na data de sua public ação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Erval Seco, 20 de março de 2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
EDERSON WINK  
Sec Munic Adm Coord Geral  
  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: C5AC6883  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
DECRETO DO EXECUTIVO  MUNICIPAL Nº 018/20 20 DE 23 
DE MARÇO DE 2020  
 
“Declara Estado de Calamidade Pública e dispõe 
sobre medidas para o enfrentamento da emergência 
de saúde púb lica de importância interna cional 
decorrente do surto epidêmico de coronavírus 
(COVID -19), no Município de Erval Seco -RS.”  
  
Leonir Koche, Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 fundamento  na Lei Federal n.º 13.979/ 20 e Decreto do Estado do Rio 
Grande Do Sul n.º 55.128 de 19 de março de 2020, resolve:  
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do ris co de doença e de outros ag ravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO  a emergência em saúde pública de importância 
nacional de clarada pela Organização Mu ndial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO  a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus r esponsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO  a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV )”; 
  
CONSIDERANDO  a Portar ia nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulamenta e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020 e Decreto 55.130 de 20 de 
março de 2020 dispondo sobre as medidas temporárias de prevenção 
ao contágio do vírus no âmbito estadual;  
  
CONSIDERANDO  que o Estado do Rio Gr ande do Sul publicou o 
Decreto nº. 55.128 de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o território do Rio Grande do Sul;  
  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de ri scos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
  
CONSIDERANDO  a responsabilidade da Prefeitura Municipal em 
resguardar a saúde de toda a população que acessa os inúmeros 
serviços e eventos disponibilizados no Município e considerando as 
disposições dos D ecretos Municipais já publicados n.º 014 e 016 deste 
corrente ano;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  Fica DECRETADO  estado de calamidade pública, no 
Município de Erval Seco/RS, em razão da emergência de saúde 
pública de impo rtância internacional decorrente do surto epi dêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo mesmo período que perdurar a 
calamidade pública no Estado do Rio Grande do Sul, conforme 
Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de março de 2020  e Decreto 
Estadual n.º 55.130 de  20 de março de 2020 . 
  
Art. 2º  Enquanto perd urar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
  
§ 1º Determina -se o isolamento social de todos os habitantes do 
Município, só podendo haver circulação de pessoas para 
providências relativas à s ubsistência própria e de suas famílias, 
para consumo de bens ou serviços, ficando vedada a utilização de 
praças públicas e logradouros para fins de lazer.  
  
§ 2º Fica vedada a circulação de pessoas que estão em retorno ou 
retornarão de viagens , intermunici pais, interestaduais e 
internacionais, ou áreas do território nacional infectadas, devendo 
as mesmas respeitar a quarentena de 14 (quatorze) dias em 
isolamento domiciliar.  
  
§ 3º O Poder Público Municipal adotará o sistema de informações 
itinerantes em pon tos estratégicos do município.   Art. 3º  Fica suspenso o atendimento presencial ao público em 
estabelecimentos comerciais em funcionamento no Município de 
Erval Seco, à exceção de atividades consideradas essenciais, tais 
como:  
I – farmácias;  
II- hospital, l aboratórios, que funcionarão em regime de plantão e 
serviços da área da saúde. ( alterado pelo Decreto nº. 019/2020)  
III – mercados, supermercados e padarias;  
IV – restaurantes, bares, padarias e lancherias, sendo vedado o 
consumo de alimento s em seus inter iores, sendo permitida apenas a 
retirada no balcão, serviço de tele entrega e entrega em domicílio.  
V – postos de combustíveis, sendo que suas lojas de conveniência irão 
funcionar apenas no intervalo compreendido entre as 07h00min às 19 
horas, vedada a abe rtura aos domingos, bem como em qualquer 
localização, dia e horário, a proibição de aglomeração de pessoas nos 
espaços de circulação e dependências dos postos e suas lojas, abertos 
ou fechados.  
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e dem ais estabelecim entos de 
venda de produtos animais;  
VII – bancos e cooperativas de crédito somente funcionarão na 
modalidade de caixa eletrônico, recomendado o atendimento 
presencial somente em caso de extrema necessidade;  
VIII – na casa lotérica só será permitido o atend imento para o 
recebimento de benefícios sociais e movimentações financeiras dos 
clientes da Caixa, desde que não haja aglomerações;  
IX – distribuidoras de gás e de água mineral;  
X – concessionárias de energia elé trica, água, saneamento básico e 
telecomunic ações;  
XI – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XII – Oficinas mecânicas e auto -elétricas funcionarão somente em 
regime de plantão;  
XIII - outros que vierem a serem definidos em ato conjunto expedido 
pelo Gabinete do Prefeito, Secretaria Municipal  de Saúde, Comitê e 
Gabinete de Prevenção e Enfrentamento do Coronavírus.  
Art. 4º Sempre que possível, os estabelecimentos autorizados ao 
funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar, de forma 
preferencia l, o sistema de entrega em domicílio de seus  produtos, e, 
em quaisquer dias e horários, evitar a aglomeração de pessoas nos 
seus espaços de circulação e dependência.  
  
§ 1º Ainda, observada o limite de 30% da capacidade do seu PPCI 
(Plano de Prevenção de C ombate a Incêndio) bem como as regras de 
higiene conforme estabelecido no Decreto n.º 016/2020.  
  
§ 2º Fica determinado que os estabelecimentos excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações 
de trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e a necessidade da prevenção.  
  
§ 3º Sugere -se a redução do número de caixas nos estabelecimentos 
comerciais, de forma a aumentar a separação entre os mesmos, 
diminuindo o número de pessoas no local e buscando guardar a 
distância mínima recomendada de 2 metros lineares en tre os 
consumidores . 
  
§ 4º Os estabelecimen tos aos quais é mantido a autorização de 
funcionamento devem atender às pessoas do grupo de risco e acima de 
60 (sessenta) anos em horários diferenciados ou de maneira especial 
em separado ou de forma a evitar o contato e a proximidade com os 
demais client es que circulam pelo mesmo espaço.  
  
§ 5º Dentre os serviços considerados essenciais, no tocante aos 
mercados e supermercados deverão observar o horário das 18:00 horas 
como de encerramento das atividades diárias , a contar do dia 23 de 
março de 2020.  
  
§ 6º No que se refere ao inciso VII deverá a instituição manter em 
pleno funcionamento os terminais de caixa eletrônico.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 Art. 5º Fica limitado o acesso de pessoas a velórios e afins a 30% 
(trinta por cento) da cap acidade máxima prevista no alvará de 
funcion amento do local.  
  
Art. 6º Ficam suspensos os encontros em Igrejas, Templos e demais 
estabelecimentos religiosos de qualquer doutrina, fé ou credo, 
independentemente da geração de aglomeração de pessoas.  
  
Art. 7 º Ficam autorizados os Secretários Municipai s, no exercício de 
suas atribuições e no âmbito de suas Secretarias, de expedirem ordem 
de serviço, quanto ao funcionamento e atendimento de seus 
departamentos, podendo estabelecer turnos de revezamento em seus 
setores, adotando as medidas necessárias para  o cumprimento das 
medidas de prevenção da transmissão do Coronavírus (COVID – 19) 
determinadas neste decreto.  
  
Parágrafo único: Nos casos de registro de ponto biométrico, dada a 
excepcionalidade da situação, a efetividade dos servidores e 
estagiários fic a sob responsabilidade de informação do respectivo 
Secretário.  
  
Art. 8º O Poder Público Municipal poderá requisitar servidores 
públicos independentemente do setor  a que esteja vinculado para 
suprir as demandas d o serviço público.  
  
Art. 9º  As aulas da red e pública municipal, bem como o transporte 
escolar ficam suspensos  por período indeterminado.  
  
Art. 10º Resta prorrogado  o pagamento dos impostos e tributos de 
âmbito municipal, pelo período de 30 (trinta) dias prorrogáveis por 
iguais e sucessivos período s caso necessários.  
  
Art. 11º No que concerne ao programa de educação fiscal municipal 
resta prorrogado o prazo para troca das notas fiscais.  
  
Art. 12º Art. 12º  Ficam cancelados todos os eventos realizados em 
local aberto ou fechado que tenham aglomeraçã o de pessoas, de forma 
independente da sua característica, condições ambientais, tipo do 
público e duração do evento. ( alter ado pelo Decreto nº. 019/2020)  
  
Art. 13º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização 
para eventos temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
  
Art. 14º Fica proibido às associações, comunidades, instituições ou 
empreendimentos de edição da rede privada e demais entidades do 
Município, qualquer atividade ou eventos que promovam 
aglomerações.  
  
Art. 15º Aplicam -se as disposições dos decretos n. º 014 e 016 de 
2020 no que couber.  
  
Art. 16º Em caso de recusa no cump rimento das determinações 
contidas no presente decreto, fica autorizado, desde já, aos órgãos 
competentes, com objetivo de atender o  interesse público e evitar o 
perigo de contágio e risco coletivo, adotar todas as medidas legais 
cabíveis, com força no dip osto no art. 268 do Código Penal.  
  
Art. 17º Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos por decisão do Prefeito Municipal.  
  
Art. 18º As medidas previstas por este decreto terão validade por 15 
dias, oportunidade em que deverá ser avaliada a situação, com 
possibilidade de renovação por iguais e sucessivos períodos.  
  
Art. 19º O Poder Executivo po derá implantar a qualquer momento, 
com comunicação prévia de 12 horas para início, no site oficial do 
município e nos meios de comunicação disponíveis, redes sociais, 
TOQUE DE RECOLHER GERAL , atendendo às justificativas 
técnicas de implantação para proteçã o da população.   
  
Art. 20º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.   
  
Gabinete do Prefeito Municipal em 23 d e Março de 2020.  LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
  
EDERSON WINK  
Secretário da Adm. e Coord. Geral.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: AA33FB57  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
SUMULA DO 2º TERMO A DITIVO AO CONTRATO D E 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO  Nº 103/2018 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 28/201 8 PROCESSO Nº 66/201 8. 
 
Contratada: J.R. AMBIENTAL LTDA  
DO PRAZO: Fica renovado o presente contrato por mais 12 
(doze)meses.  
DO PREÇO:PREÇO: A Contratada receberá o valor mensal de R$ 
3.787,75  (três mil setecentos e oitenta e sete reais e setenta e cinco 
centavos) mensais.  
VIGÊNCIA: 11/04/2021.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 209CBEE1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
DECRETO DO EXECUTIVO  MUNICIPAL Nº 019 /2 020 DE 24 
DE MARÇO DE 2020  
 
“Altera  o Decreto nº. 018/2020, que declar a Estado 
de Calamidade Pública e dispõe sobre medidas para 
o enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto 
epidêmico de coronavírus (COVID -19), no Município 
de Erval Seco -RS.” 
  
Leonir Koche, Prefeito Municip al de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com 
fundamento na Lei Federal n.º 13.979/20 e Decreto do Estado do Rio 
Grande Do Sul n.º 55.128 de 19 de março de 2020, resolve:  
  
Art. 1º Fica alterada a redação do art igo 3º inciso II que passa a 
vigorar com a alteração:  
  
II- hospital, laboratórios, que funcionarão em regime de plantão e 
serviços da área da saúde.  
  
Art. 2º Fica alterada a redação do artigo 12º que passa a vigorar com  a 
seguinte alteração:  
  
Art. 12º  Ficam cancelados todos os eventos realizados em local aberto 
ou fechado que tenham aglomeração de pessoas, de forma 
independente da sua característica, condições ambientais, tipo do 
público e duração do evento.  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal em 24 de Março de 2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
  
EDERSON WINK  
Secretário  da Adm. e Coord. Geral   
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 871B5C06  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 SECRETARIA MUNICIPAL  DE A DMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL  
DECRETO DO EXECUTIVO  MUNICIPAL Nº 021/20 20 DE 29 
DE MARÇO DE 2020  
 
“Altera artigos do Decreto nº. 018/2020, que declara 
Estado de Calamidade Pública e dispõe sobre 
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública  de importância internacional 
decorrente do surto epidêmico de Coronavírus 
(COVID -19), no Município de Erval Seco -RS.”  
  
LEONIR KOCHE, Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, com 
fundamento na Lei Federal n.º 13.979/20 e Decreto do Estado do Rio 
Grande Do Sul n.º 55.128 de 19 de março de 2020 , resolve:  
  
CONSIDERANDO, a necessidade de conciliar as medidas de 
prevenção ao Coronavírus com a educação da sociedade para que se 
mantenha o convívio soc ial necessário a manutenção da economia em 
nosso país.  
  
DECRETA  
  
Art. 1º Fica revogado o art. 3º d o Decreto 018/2020 na sua 
integralidade, autorizando, a partir do dia 30 (trinta) de março de 2020 
(dois mil e vinte), por prazo indeterminado, todas as dem ais atividades 
privadas que não tenham sofrido impedimentos ou restrições do 
Governo Federal ou do G overno Estadual, desde que respeitadas as 
regras sanitárias, de higiene e limpeza e de lotação estipuladas neste 
Decreto e nas normativas estaduais e federa is. 
  
Art. 2º Na hipótese da liberação para atendimento presencial do 
comércio em geral, deverão ser  observadas as seguintes regras:  
  
§1º Restam mantidas as regras para que não haja aglomeração de 
pessoas em um mesmo local, ficando a empresa obrigada a ob servar o 
controle da entrada e saída de clientes, observando ainda as demais 
condutas de higiene e conscientização estabelecidas nos decretos 016 
e 018 de 2020.  
  
§2º Os estabelecimentos comerciais em geral deverão funcionar até as 
18:00 horas. Supermercad os e Padarias, deverã o funcionar até as 19 
horas.  
  
§3º Restaurantes, lanchonetes e bares poderão funcionar em horário 
posterior, porém somente na modalidade de tele entrega ou retirada de 
lanches e refeições.  
  
§4º Fica autorizada a realização da feira do  produtor para 
abaste cimento ao público, desde que realizada em local aberto e 
organizada de forma a não gerar aglomeração.  
  
§5º Aos sábados o comércio em geral funcionará até às 12 horas. Na 
parte da tarde de sábado poderão funcionar os supermercados e 
padarias até as 19 hor as. Aos domingos e feriados poderão funcionar 
supermercados, padarias, farmácias e postos de combustíveis.  
  
§6º Sempre que possível, os estabelecimentos deverão adotar, de 
forma preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus 
produtos, e, em quais quer dias e horários, evitar a aglomeração de 
pessoas nos seus espaços de circulação e dependências.  
  
Art.5º Altera o art. 2º do Decreto n.º 016/2020 para o fim de regular o 
horário de expediente das Secretarias de Obras, Infraestrutu ra e 
Habitação e  
  
Secretaria da Agricultura e Meio Ambiente, que passam a funcionar 
no horário pela parte da manhã das 07:30 às 11:30 e pela parte da 
tarde das 13:00 às 17:00, priorizando as atividades externas e o 
atendimento não presencial.  
  
Art. 6º Revoga o art. 19º do De creto n.º 018/2020.  
  Art. 7º Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços e 
atividades essenciais, públicos ou privados, aqueles constantes do 
Decreto Estadual nº 55.128/2020 e alterações posteriores, bem como 
do Decreto  Federal nº 10.282/20 20 e alterações posteriores, ou normas 
que vierem a substituir -lhes. 
  
Art. 8º Ficam mantidas as disposições dos Decretos do Executivo 
Municipal n.º 016 e 018 no que couber.  
  
Art. 9º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Gabinete do Pre feito Municipal em 29 de Março de 2020.  
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
  
EDERSON WINK  
Secretário da Adm. e Coord. Geral  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes  
Código Identificador: 0E8A4E10  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MU NICIPAL DE ESTEIO  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
AVISO DE RESULTADO FINAL  
  
A FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA SÃO CAMILO DE 
ESTEIO, comunica aos i nteressados que encontra -se a disposição 
dos interessados o resultado final do Pregão Presencial nº 
009/2020, cujo objeto é a contratação de empresa para recarga de 
extintores.  
Informações no Setor de Licitações, sito à Rua Castro Alves nº 948, 
Esteio RS. Fone: 51 - 33348190 ou pelo e -mail: 
licitacaosaocamilo@gmail.com das 08 às 17 hs . 
  
Diretoria Administrativa    
Publicado por:  
Sara Margarete Fleck Macedo  
Código Identificador: 97DC6F42  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO  DE ESTEIO  
AVISO PRORROGAÇÃO  
 
AVISO DE PRORROGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 
007/2020  
  
A Fundação de Saúde Pública São Ca milo de Esteio comunica aos 
interessados que foi prorrogada a data de abertura do referido Pregão, 
conforme abaixo:  
  
MODALIDADE: PREGÃO ELET RÔNICO N. 007/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO: N° 028/2020  
OBJETO: Aquisição de Material e Equipamentos para FSPSCE  
PARTICIPAÇÃO: QUALQUER EMPRESA  
PROPOSTAS:E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO: serão 
recebidas exclusivamente, através da internet no Portal de Compras da 
FSPSCE (http:/portaldecompraspublicas.com.br),até o dia 
09/Abril/2020 .ás 09:45horas . 
Não serão aceitas proposta s encaminhadas fora do horário 
determinad o, nem em outro meio que não através do Portal de 
Compras da FSPSCE.  
LANCES: Os lances serão recebidos, exclusivamente, através do 
Portal de Compras da FSPSCE no dia 09 de Abril a partir das 10:00 
horas  
EDITAL: Os i nteressados poderão efetuar o download do  edital, no 
portal de compras da FSPSCE/Licitações em 
http:/www.portaldecompraspublicas.com.br  
Informações: Fone 51 -21268374 e -mail: 
licitacaosaocamilo@gmail.com  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 Fundamento: Lei 8666/93 e alterações posteriores  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrati vo 
Publicado por:  
Sara Margarete Fleck Macedo  
Código Identificador: 9BA20CD8  
 
INSTITUTO DE PREVIDÊ NCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPI O DE ESTEIO - PREV -ESTEIO  
EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 01/2020  
  
ADESÃO A  ATA D E REGISTO DE PREÇOS Nº201/2019 
firmado com a PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO – 
PREGÃO ELETRONICO Nº 059/2019   
  
Contratante: Inst de Prev. dos Serv. Publ. do .Municipio de Esteio – 
PREV -ESTEIO  
Contratada: Allged Soluções de TI Ltda  
Objeto:  Locação de duas i mpressoras multifuncionais  
Valor: R$ 240,00 mensais por equipamento  
Vigência: de 12 (doze) meses a partir de 02/03/2020  
Assinatura: 21/02/2020  
   
GERSON CUTRUNEO  
Diretor Geral  
Publicado por:  
Gerson Luis Cutruneo  
Código Identificador: 603582B4  
 
INSTIT UTO DE PREVIDÊNCIA D OS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPI O DE ESTEIO - PREV -ESTEIO  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01/2020  
PROCESSO Nº 02/2020  
  
Respaldado no Artigo 24, Inciso II, da Lei nº 8.666/93, AUTORIZO  
contratação de empresa para serviç os de agente de integração do 
programa estágio não obrigatório,  no valor de R$ 2.271,00 (dois 
mil duzentos e setenta e um reais) , conforme  Ordem de Compra nº 
22/2020 , emitida em favor de ETAPA RH RECURSOS 
HUMANOS E PESQUISAS LTDA,  inscrita no CNPJ nº 
30.80 7.000/0001 -69. 
Em cumprimento ao disposto no artigo 26 da Lei nº 8.666/93 publica -
se a presente ratificação no Diário Oficial do Município, para que 
produza os efeitos legais.  
  
GERSON CUTRUNEO  
Diretor Geral  
Publicado por:  
Gerson Luis Cutruneo  
Código Ident ificador: A1D17CDE  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICÍPIO  
EXTRATO DE DECRETO N º 6.550, DE 23 DE MA RÇO DE 
2020.  
 
Abre crédito suplementar no Orçamento da Administração Direta do 
Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 23 de março de 2020.  
  
LEONARD O DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha  
Código Identificador: B3BF5A2F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZEND A 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 ERRATA I  
REF. PREGÃO ELETRÔNICO N. 05/2020  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ESTEIO, no uso de  suas 
atribuições legais, torna público aos interessados que foi feita a 
seguinte alteração no edital epigrafado, referente a “REGISTRO DE 
PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS ELÉTRICOS - 
DIVERSAS SECRETARIAS” : 
1. Nos termos do art. 21, § 4º da Lei Federal 8 666/93, a data para o 
recebimento das propostas e lances através da Internet no Portal de 
Compras da Prefeitura Municipal de Esteio 
(www.portaldecompraspublicas.com.br), da licitação supra, fica 
PRORROGADA  para dia no dia 13 de abril de 2020 às 10:00 horas , 
sendo o prazo para cadastro de documentação e propostas: até as  
10:00 horas do dia 13 de abril de 2020 . 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: 612A93F7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEI TURA MUNICIPAL DE ES TEIO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 658/2020  
  
O Pregoeiro no uso das suas atribuições, torna público aos 
interessados o aviso de SUSPENSÃO do certame por tempo 
indeterminado. Oportunamente s erá marcado data de reabertur a que 
será publicada em imprensa oficial.   
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: A314D01C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2020  
PROCES SO ADMINISTRATIVO Nº 1392/2020  
  
O Pregoeiro no uso das suas atribuições, torna público aos 
interessados o aviso de SUSPENSÃO do certame por tempo 
indeterminado. Oportunamente será marcado data de reabertura que 
será publicada em imprensa oficial.  
Publicad o por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: 7DDBB0BB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1393/2020  
  
O Pregoeiro no uso das suas atribuições, torna público aos 
interessados o aviso de SUSPENSÃO do certame por tempo 
indeterminado. Oportunamente será marcado data de reabertura que 
será publicada em imprensa oficial.   
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: BD0E21C2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1528/2020  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 O Pregoeiro no uso das suas atribuições, torna público aos 
interessa dos o aviso de SUSPENSÃO do certame por tempo 
indeterminad o. Oportunamente será marcado data de reabertura que 
será publicada em imprensa oficial.   
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: D4A4F3D0  
 
SECRETAR IA MUNICIPAL DA FAZE NDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
AVISO DE SUSPENSÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 09/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1570/2020  
  
O Pregoeiro no uso das suas atribuições, torna público aos 
interessados o aviso de SUSPENSÃO do certame por temp o 
indeterminado. Oportunamente será marcado data de reabertura que 
será publicada em imprensa  oficial.   
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira  
Código Identificador: D749218F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
AVISO DE PRORROGAÇÃO  
CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1329/2020  
A CPL, no uso de suas atribuiç ões, torna público aos interessados, a 
PRORROGAÇÃO do prazo de recebimento da documentação: até dia 
06 de maio de 2020, às 13hs30min, ocasião em que se dará a sessão 
pública. As demais disposições permanecem inalteradas.   
 
Publicado por:  
Rita de Cassia Fer reira Macado  
Código Identificador: D3CC69 8D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ATAS  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 025/2020 (PREGÃO 
ELETRÔNICO N. 069/2020)  
Contratada: AX4B SISTEMAS DE INFORMÁTICA LTDA  
CNPJ Nº 22.233.581/0001 -44 
Registro de Preços para aquisição de licenças de software – 
SMAD/TIC  
Assinatura: 10/02/2020   
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N. 066/2020 (PREGÃO 
ELETRÔNICO N. 141/2019)  
Contratada: E. D. AZAMBUJA & CIA LTDA  
CNPJ Nº 73.865.008/0001 -94 
Registro de Preços para aquisição de bebedouros  e eletrodomésticos - 
SMF  
Assinatura: 25/03/2020  
 
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 98F07C54  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADEND O CONTRATUAL  
 
CONTRATO N° 056/201 9 
Segundo Adendo  
Pregão Eletrônico N° 037/2018  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Cordeiro e Batista LTDA  
CNPJ: 13.344.544/0001 -58 
Objeto : Fica renovada a vigência do contrato por 12 (doze) meses , 
contados a partir de 26 de março de 2020, até 25 de março de 2021.  Ficam suprimidos do objeto do contrato nº 056/2019 o item 01 - Vigia 
posto de 12 (doze) horas, diurno, das 07h às 19h e o item 02  - Vigia 
posto de 12 (doze) horas, noturno, das 19h às 07h, equivalentes a 
56,35% do objeto do c ontrato.  
Valor total: R$ 144.682,32 (cento e quarenta e quatro mil, seiscentos 
e oitenta e dois reais e trinta e dois centavos)  
Assinatura : 25 de março de 2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 4C39F766  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADENDO CO NTRATUAL  
 
CONTRATO N. 194/2017  
Terceiro Adendo  
Concorrência 004/2017  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio  
Contratada : Multimáquinas Peças e Serviços LTDA  
CNPJ : 06.070.714/0001 -52 
Objeto : Fica renovada a vigência o contrato por 06 (seis) meses, 
contados a partir de 28 de março de 2020, até 27 de setembro de 2020.  
Valor da renovação : R$ 20.000,00 (vinte mil reais).  
Assinatura : 27/03/2020  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 6E39B449  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FLORES DA CUNHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO  
AVISO DE SUSPENSÃO D E ABERTURA DE LICITA ÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2020  
O Município de Flores da Cunha, RS torna público para efeitos legais, 
que o processo licitatório em destaque, cujo objeto é a Contratação de 
empresa, na form a de empreitada por preços unitários, 
compreendendo material e mão -de-obra, para a execução de reforma 
das salas do prédio da Inspetoria, imóvel cedido pelo Estado/RS ao 
Município, que serão destinadas para atendimento do Procon em 
Flores da Cunha -RS, com data de abertura designada para dia 
31/03/2020, às 09h, está SUSPE NSO, considerando os termos do 
artigo 8º do Decreto Executivo Municipal nº 5.822, de 18/03/2020, 
que suspendeu as atividades de atendimento presencial ao público, 
como medida de prevenção de  contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID -19). Informamos que, após s erem cessadas as medidas 
estabelecidas no referido Decreto, será designada nova data para a 
abertura, a ser divulgada no site do Município e Imprensa Oficial na 
forma da Lei.  
  
LÍDIO SCORTE GAGNA,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Josseane Piazza  
Código Identificador: BB272F57  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FLORIANO PEIXOTO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO  
TERMO DE RERRATIFICAÇÃO DE  PROCESSO 
LICITATÓRIO  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 CERTAME Nº 18/2020 – TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020. O 
PREFEIT O MUNICIPAL DE FLORIANO PEIXOTO, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, torna público a 
rerratificação  do Edital de Licitação – Tomada de Preços nº 002/2020, 
com o objetivo de excluir a exigência editalícia – letra “b” do item 
2.1.3 do Edital Convocatório . INFORMAÇÕES:  junto a Prefeitura 
Municipal, pelo e -mail adm@florianopeixoto.rs.gov.br, website 
www.florianopeixoto.rs.gov.br ou pelos fones (54)3615 -4008/4010.  
  
Floriano Peixoto, RS, 30 de março de 2020.  
  
ORLEI GIARETTA  
Prefeit o Municipal.  
Publicado por:  
Anderson Stempczynski  
Código Identificador: F151951F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE GLORINHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
EDITAL TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2020 - Objeto:  
Contratação de empresa especializada em construção civil para 
execução de obra de OBRA DE PAVIMENTO COM BLOCKET 
NA RUA POGGI MARCOS DOS REIS, CENTRO - 
GLORINHA , incluindo material e mão de obra, na forma de 
empreitada por preço global, de acordo com  o CONTRATO DE 
REPASSE Nº 877535/2018 MINIST ÉRIO DAS CIDADES. Abertura 
dia 16/04/2020 às 9h, na sala de reuniões da Prefeitura.  Disponível em 
www.glorinha.rs.gov.br . Informações, de 2ª à 6ª, das 8h às 14h, no 
Setor de Compras e Licitações, pelo fone n° 0xx 51 3487 -1020, pelo e -
mail editais@glorinha.r s.gov.br.  
  
Glorinha, 31 de março de 2020.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter  
Código Identificador: 0B7377A0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DECRETO Nº 4.886, DE  30 DE MARÇO DE 2020 . 
 
Estabelece medidas e procedimentos a serem 
adotados no âmbito da Administração do município 
de Glorinha face ao novo Corona vírus (covid -19), e 
dá outras providências.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA , Prefeito Municipal de Glorinha, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo Artigo 55, Inciso IV, combinado com o Inciso I do 
Art. 8º da Lei Orgânica  do Município,  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Int ernacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 
de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Portaria nº 188/GM/MS, de 04 de fevereiro de 
2020, que Declara Emergência em Saúde Pública de Importân cia 
Nacional, em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus 
(COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional em decorrência da 
Infecção Humana pelo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO que a paralisação ou a redução das atividades da 
indústria e comércio, de modo geral, causou imediata queda na 
produção e consequente arrecadação de tributos próprios, reduzindo a 
capacidade de controle das metas e riscos fiscais;  CONSIDERANDO que as finanças do Município já se encontram 
debilitadas, em especial pelos gastos crescentes e indispens áveis 
realizados na área da saúde para aplacar os efeitos da pandemia;  
CONSIDERANDO que a redução de despesas é a única forma de 
tentar garantir o cumprimento das obrigações legais e pagamentos a 
servidores, fornecedores e prestadores de serviços,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica prorrogada, por prazo indeterminado, a suspensão:  
I – da participação de  agentes públicos em atividades de capacitação, 
de treinamento ou eventos, exceto aqueles relacionados aos serviços 
de saúde;  
II – da realização de atividades v inculadas aos grupos de maior risco 
ao contágio do vírus, especialmente aos idosos e portadores de 
doenças crônicas, a partir do dia 03/04/2020, podendo ser prorrogado;  
III - das atividades presenciais nas escolas de toda a rede municipal de 
ensino, a part ir do dia 03/04/2020, podendo ser prorrogado.  
Parágrafo Único. Eventuais exceções à norma de que  trata este artigo 
deverão ser avaliados e autorizados pelo Gabinete do Prefeito 
Municipal.  
Art. 2º Fica suspensa, por prazo indeterminado, a concessão e o 
paga mento de HORAS EXTRAS a todos os servidores municipais 
(estatutários e celetistas), excetuando -se os servidores lotados na 
Secretaria Municipal da Saúde.  
Art. 3º Ficam suspensos, por prazo indeterminado e sem remuneração, 
os contratos dos ESTAGIÁRIOS da Pr efeitura Municipal de Glorinha, 
excetuando -se os estagiários lotados no Centro de Referência de 
Assistência Social (SMDS), Setor de Informática e os conveniados 
com o TJ/RS.  
Art. 4º Fica determinado que os servidores que possuem SALDO DE 
FÉRIAS deverão goz ar o mesmo a partir do dia 1º de abril de 2020, de 
forma compulsória, visando o não contato e tr ansmissão do 
Coronavírus, sendo expedida Portaria Coletiva para esta finalidade, 
excetuando -se aqueles servidores necessários para dar continuidade a 
serviços i nadiáveis, a critério do Gestor da pasta.  
Art. 5º Ficam suspensas, a partir do dia 1º de abril d e 2020, todas as 
CONVOCAÇÕES DE REGIME SUPLEMENTAR DE 
PROFESSORES e ESPECIALISTAS EM EDUCAÇÃO, enquanto 
perdurar a suspensão das atividades das escolas municipa is, diante do 
enfrentamento à pandemia do Coronavírus, devendo ser expedida 
Portaria Coletiva co m esta determinação.  
Art. 6º Ficam suspensos e sem remuneração, a partir do dia 1º de abril 
de 2020 e enquanto perdurar a suspensão das atividades das escolas 
municipais, os CONTRATOS TEMPORÁRIOS DE PROFESSORES, 
face à paralisação das atividades diante do enfrentamento à pandemia 
do Coronavírus.  
Art. 7º Fica determinado o não encaminhamento de Projeto de Lei ao 
Legislativo Municipal, para concessão de revisão ger al anual dos 
vencimentos dos agentes públicos municipais (servidores do executivo 
e legislativo,  secretários, procurador geral, vereadores, vice -prefeito e 
prefeito), medida que se justifica em razão do estado de calamidade 
pública decretado pelo Governo F ederal, Estadual e Municipal, que 
impactará significativamente nas finanças dos entes, devido as  
medidas necessárias de prevenção e enfrentamento à pandemia 
causada pelo COVID -19. 
Parágrafo Único. Após cessar a medidas de prevenção e 
enfrentamento à pandem ia causada pelo COVID -19, será verificada a 
possibilidade orçamentária e financeira do Município , para a 
concessão da reposição salarial, conforme permitir a legislação.  
Art. 8º Fica determinada a não concessão de revisão geral anual no 
valor da bolsa -auxílio dos Estagiários, que se justifica em razão do 
estado de calamidade pública decretado pelo Go verno Federal, 
Estadual e Municipal, que impactará significativamente nas finanças 
dos entes, devido as medidas necessárias de prevenção e 
enfrentamento à pande mia causada pelo COVID -19. 
Parágrafo Único. Após cessar a medidas de prevenção e 
enfrentamento à  pandemia causada pelo COVID -19, será verificada a 
possibilidade orçamentária e financeira do Município, para a 
concessão revisão geral anual no valor da bolsa -auxílio dos 
Estagiários, conforme permitir a legislação.  
Art. 9º Fica determinada a não concessã o de revisão geral anual no 
valor do Auxílio Alimentação dos servidores municipais, que se 
justifica em razão do estado de calamidade pública decretado pelo Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 Governo Federal, Estadual e Municipal, que impactará 
significativamente nas finanças dos entes, dev ido as medidas 
necessárias de prevenção e enfrentamento à pandemia causada pelo 
COVID -19. 
Parágrafo Único. Após cessar a medidas de prevenção e 
enfrentamento à pandemia causada pelo COVID -19, será verificada a 
possibilidade orçamentária e financeira do Mun icípio, para a 
concessão revisão geral anual no valor do Auxílio Alimentação dos 
servidores municipais, conforme permitir a legislação.  
Art. 10 Fica determinada  a suspensão de realização de nomeações 
para cargos em comissão, exceto para o cargo de Secretár io Municipal 
e substituições necessárias, a partir desta data e enquanto permanecer 
o estado de calamidade pública.  
Art. 11. Fica suspensa a concessão de reajus te em todos os contratos 
firmados com a municipalidade, enquanto permanecer o estado de 
calamida de pública.  
Art. 12. Fica suspensa a aquisição de equipamentos permanentes, 
salvo os casos com recursos vinculados e os de extrema necessidade 
para o andamento dos serviços, devidamente justificados e autorizados 
pelo Chefe do Executivo.  
Art. 13. Fica dete rminada a reavaliação dos processos licitatórios em 
curso, que ainda não tenham sido homologados ou adjudicados, salvo 
os casos de registros de preços.  
Art. 14.  Fica determinado a cada Secretário Municipal ou detentor de 
cargo Diretor Geral, a adoção de me didas internas eficazes para a 
redução e controle das despesas de custeio, como material de 
expediente, material de consumo, material de informática, gastos com  
manutenção e conservação, telefonia, energia elétrica, água, espaços 
ociosos, de modo a raciona lizar ao máximo a despesa pública.  
Art. 15. Em função da adoção do revezamento de servidores, as 
Secretarias deverão informar, através da efetividade, os dias q ue os 
servidores efetivamente comparecer em seus locais de trabalho, 
conforme escala apresentada , nos termos do art. 2º do Decreto nº 
4.871/2020, para fins de cálculo e pagamento/desconto do vale 
transporte e auxílio alimentação.  
Art. 16. Novos Decretos po derão ser expedidos, conforme a 
necessidade dos serviços e orientações dos Órgãos competentes, e  
cujos prazos previstos neste Decreto, geral ou pontualmente, poderão 
ser prorrogados conforme a necessidade.  
Art. 17. Este Decreto entra em vigor na data de su a publicação.  
Art. 18. Revogam -se as disposições em contrário, especialmente o art. 
9º do Decret o nº 4.871/2020.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS, em 30 de 
março de 2020.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA  
Prefeito Municipal  
  
MARCIUS ALAN DOS SANTOS TERRES  
Procurador Geral do Município  
  
Registre -se. 
Publique -se. 
  
LUCIANA SOARES RAUPP  
Sec. Mun. da Ad ministração e Planejamento  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter  
Código Identificador: 44829484  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DECRETO Nº 4.885, DE  26 DE MARÇO DE 2020 . 
 
Estabelece medidas complementares de prevenção ao 
contágio pel o covid -19 (novo coronavírus), em 
complemento aos Decretos nº 4.867/2020, 
4.871/2020, 4.876/2 020 e 4.880/2020, no âmbito do 
Município de Glorinha, e dá outras providências.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA , Prefeito Municipal de Glorinha, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 55, Inciso IV, combinado com o  Inciso I do 
Art. 8º da Lei Orgânica do Município,  
CONSIDERANDO a necessidade de adoção de novas medidas 
imediatas visando a contenção da propagação do vírus em re sposta à 
emergência de saúde pública prevista no art. 3º da Lei Federal nº 
13.979, de 6 de fe vereiro de 2020;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias a manutenção das medidas excepcionais previstas nos 
Decretos nº 4.867/2020, 4.871/2020, 4.876/2020 e 4.880/2020, bem 
como as estabelecidas no pre sente Decreto.  
Art. 2º Fica determinado que os estabelecimentos comerciais deverão, 
também, adotar medidas de controle de acesso, permitindo a entrada 
de 01 (um) c liente a cada 30,00m² de área útil de atendimento ao 
público.  
Art. 3º Fica determinado que as  Farmácias deverão, também, adotar 
medidas de controle de acesso, permitindo a entrada a cada 02 (dois) 
clientes no estabelecimento.  
Art. 4º Os casos omissos e as eventuais exceções à aplicação deste 
Decreto serão definidos pelo Gabinete do Prefeito Municipal.  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
vigência pelo prazo de 15 (quinze) dias, podendo ser prorroga do. 
Art. 6º Revogam -se as disp osições em contrário, especialmente o art. 
6º do Decreto nº 4.880/2020.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS, em 26 de 
março de 2020.  
  
DARCI JOSÉ LIMA DA ROSA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se. 
Publique -se. 
  
LUCIANA SOARES  RAUPP  
Sec. Mun. da Administra ção e Planejamento   
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter  
Código Identificador: 141A623B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE HARMONIA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA EDUCAÇÃO  
EXTR ATO PROCESSO DE INEX IGIBILIDADE E TERMO DE 
FOMENTO  
 
TERMO DE FOMEN TO Nº 009/2020  
INSTITUIÇÃO: CÍRCULO DE PAIS E MESTRES DA EMEF 
CASTRO ALVES  
CNPJ: 89.388.409/0001 -30 
OBJETO: Rapasse de recursos financeiros  
VIGÊNCIA: 25/03/2019 a 31/12/2020  
VALOR TOTAL: R$  8.000,00  
DATA DE EMISSÃO: 25/03/2020  
LICITAÇÃO: INEXIGIBILIDADE Nº  009/2020  
  
Harmonia/RS, 30 de março de 2020.  
  
CARLOS ALBERTO FINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tífane Pletsch  
Código Identificador: 4FE87A47  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
AUTARQUIA HOSPITAL M UNICIPAL SÃO JOSÉ  
RATIF ICAÇÃO DE DISPENSA D E LICITAÇÃO  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 A Autarquia Municipal Soa José, através de sua Responsável Legal, 
no uso de su as atribuições legais TORNA PÚBLICO que ratificou a 
seguinte DISPENSA DE LICITAÇÃO : 
  
PROCESSO LICITATÓRIO: 01/2020  
DISPENSA DE LICITAÇÃO: 01/2020  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS HOSPITALAR EM 
VIRTUDE DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NA FORMA 
ESTABALECIDA PELA L EI 13.979/2020.  
CONTRATADA: KFMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA  (R$ 1.607,00 – um mil seiscentos e sete 
reais); DIPROHL COMERCIAL IMPORTADOR A 
EXPORTADORA LTDA  (R$ 640,00 – seiscentos e quarenta reais).  
VALOR TOTAL: R$ 2.247,00 (Dois mil duzentos e qua renta e sete 
reais)  
VIGÊNCIA: 10 dias.  
DATA: 27/03/2020.  
  
GESSI TERESINHA BONÊS  
Responsável Legal  
Publicado por:  
Nadia Francescatto Stella  
Códig o Identificador: CC101FA5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARI A Nº 133/2020, DE 30  DE MARÇO DE 2020.  
 
Designa servidor municipal para a função de Gestor 
da parceria a serem realizadas com as Organizações 
da Sociedade Civil - OSC . 
  
O MUNICÍP IO DE IBIRAIARAS – RS, pessoa jurídica de direito 
público, com sede na Rua João Stella n.º 55, inscrito no CNPJ sob 
número 87.613.584/0001 -59, representado pela Prefeita Municipal 
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI , no uso de suas 
atribuições e com fundamento nos arts. 2º, inciso VI, e 61 da Lei 
Federal nº 13.019/2014 e no art. 3º do Decreto Municipal nº 
2.834/2016, RESOLVE:  
Art. 1º Designar a Servidora CRISTINA ZAPPAROLI , ocupante do 
cargo de Oficial Administrativo Auxiliar, matrícula 3.772 -9, para a 
função de  GESTOR das parcerias a serem celebradas com as 
Organizações da Sociedade Civil - OSCs, para a consecução de 
finalidades de interesse público e recíproco, mediante a execução de 
atividades ou de projetos previamente estabelecidos em planos de 
trabalho inse ridos em termos de colaboração . 
Art. 2º São atribuições do gestor:  
I - acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;  
II - informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que 
comprometam ou possam comprometer as atividades ou metas da 
parceria e de indícios de irregularidad es na gestão dos recursos, bem 
como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os 
problemas detectados;  
III - emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de 
contas final, levando em consideração o conteúdo do relatório técnico 
de monitoramento e avaliação de que trata o art. 59, da Lei nº 
13.019/2014.  
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal  
Ibiraiaras/RS, em 30 de março de 2020.  
  
IVETE BEAT RIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se e publique -se. 
  
Em 30 de março de 2020.  
  
SÉRGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento   
 Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 3D0E6AB0  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃ O E PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO  
 
O MUNICÍPIO DE IBIRAIARAS, pessoa jurídica de direito público, 
inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.584/0001 -59, com sede física na 
Rua João Stella, nº 55, na cidade de Ibiraiaras/RS, representado por 
sua pr efeita municipal, informa a celebração do seguinte contrato 
administrativo no mês de março de 2020:  
  
Contrato Administrativo  nº 27/2020; PREGÃO PRESENCIAL Nº 
10/2019; Contratada: SERVPREF SERVIÇOS DE LOGÍSTICA 
PARA SAÚDE LTDA; objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSO AS 
JURÍDICAS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOGÍSTICA 
EM SAÚDE E CASA DE APOIO NA CIDADE DE PASSO 
FUNDO/RS; Vigência: 12 meses ; Data de assinatura: 30/03/2020; 
Valor total: R$ 34.800,00 (trinta e quatro mil e oitocentos reais).  
  
Ibiraiaras/RS, em 30 de mar ço de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Tales Lunelli  
Código Identificador: F534399C  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
EXTRATO EDITAL Nº 01 7/2020 DE 30 DE MARÇ O DE 2020.  
 
Processo Seletivo Simplificado nº 02 /2020  
Contratação de Enfermeiro  
O MUNICÍPIO DE IBIRAIARAS torna público que realizará 
seleção pública para contratação temporária de excepcional 
interesse público de Enfermeiro . Inscrições e entrega de títulos: de 
30/03 a 02/04/2020  no horário de expedient e, junto à Comissão 
Permanente de Inscrições e Avaliações dos Processos Seletivos 
Simplifi cados; Rua João Stella, nº 55, em Ibiraiaras/RS. Maiores 
informações e edital na íntegra poderão ser obtidos no site: 
www.pmibiraiaras.rs.gov.br ou diretamente no Cen tro Administrativo 
Municipal.  
  
Ibiraiaras, 30 de março de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCH I LUCHEZI   
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: 431B414D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
EXTRATO DE CONTRATO 029-2020 GEATEL SERV IÇOS D E 
TELEFONIA E SEGURANÇ A EIRELI  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá  
Objeto: Aquisição e Instalação de Alarme com Programação de 
Sistema e Prestação de Serviço de Monitoramento Eletrônico de 
diversos setores da Prefeitura.  
Vinculado ao Pregão Presencial PMI008 -2020  
Contratada: GEATEL SERVIÇOS DE TELEFONIA E 
SEGURANÇA EIRELI  
CNPJ: 02.534.509/0001 -40 
Lote: 01  
Valor global: R$ 51.814,50   
Publicado por:  
Ricardo Forgerini  
Código Identificador: 005162A 5 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11768/20 20 
 
Nomeia Comissão de Monitoramento da parceria 
celebrada com a Organização da Sociedade Civil 
(OSC) ASSOCIAÇÃO IBIRUBÁ DE FUTSAL - 
ASIF, que tem por objeto o desenvolvimento de 
atividades de oficinas de futsal  aos alunos da rede de 
ensino de Ibirubá.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e com 
fundamento no art. 2º, inciso XI da Lei Federal nº 13.019/2014 e no 
Decreto Municipal nº 4.185/17,  
R E S O L V E  
Art. 1º  - Designar os seguintes servidores para compor a Comissão de 
Monitoramento e Av aliação da parceria celebrada com a OSC 
Associação Ibirubá de Futsal - ASIF, Pr ocesso nº 15/2019, que tem 
por objeto o desenvolvimento de atividades de oficinas de futsal aos 
alunos da rede de ensino de Ibirubá, públicas e privadas, oferecendo 
atividades n o contraturno escolar, objetivando a prática de atividades 
esportivas e a reduç ão da evasão escolar.  
  
MARIA CRISTINA VEIGA BRIGNONI  
JUSSARA RODRIGUES DE ANDRADE  
ARI DOS SANTOS  
  
Art. 2º  São atribuições da Comissão de Comissão de Monitoramento 
e Avaliação monitorar e avaliar a parceria celebrada entre o Município 
de Ibirubá e a OSC, conforme Lei Federal nº 13.019/2014, o Plano de 
Trabalho e o Termo Fomento.  
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a contar de 12 de março  de 2020, ficando revogada a Portaria 
n.º 11.298/2019.  
  
GABINETE DO PREFEITO M UNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 12 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: EC4F23E4  
 
GABI NETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11769/20 20 
 
Concede Licença Interesse para a servidora Michele 
Menezes B arbosa Kanitz.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulg ada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 009/2003 e suas alterações e reque rimento 
protocolado sob n.º 367/2020 (Processo n.º 014/2020),  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder LICENÇA INTERESSE , para a servidora 
MICHELE MENEZES BARB OSA KANITZ , Professora, matrícula 
n.º 845, pelo período de 2 anos, a contar de 17 de fevereiro de 202 0, 
conforme Art. 60 da Lei Complementar n.º 009/2003, que institui o 
Estatuto dos Servidores Públicos.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na da ta de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL D E IBIRUBÁ -RS, em 12 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e  Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 7211A474  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11770/20 20 
 
Aplicação da penalidade de Advertência, ao servidor 
Cleiton Tengaten.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas a tribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI , da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
as Leis Complementares n.º 003/2002 e 009/2003 e suas alterações e 
do Processo Administrativo Disciplinar n. º 092/2019,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar  a aplicação da penalidade de ADVERTÊNCIA, 
ao servidor CLEITON TENGATEN, Dentista, matrícula n.º 1228 , 
conforme art. 81, I da Lei Complementar n.º 009/2003, de acordo com 
o Processo Administrativo Disciplin ar n.º 092/2019.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria e ntra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 12 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 12 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: D9B5F4AB  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11771/20 20 
 
Prorroga prazo da Licença para Trata mento Saúde, 
conced ida a servidora Ieda Finger.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 0 09/2003 e suas alte rações e Decreto n.º 
3.810/2013,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Prorrogar o prazo da LICENÇA PARA TRATAMENTO 
DE SAÚDE , concedida através da Portaria n.º 11.545/2019, a 
servidora IEDA FINGER , Operária, matrícula n.º 631/01, de acordo 
com o a rt. 55, V, da Lei C omplementar n.º 009/2003, que institui o 
Estatuto dos Servidores Públicos, no período de 24 de fevereiro de 
2020 a 26 de março de 2020, conforme Inspeção de Saúde n.º 
014/2020.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de su a publicação, 
com e feitos retroativos ao dia 24 de fevereiro de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 12 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B29B4294  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11772/20 20 
 
Concede Licença para Tratamento Saúde, a servidora 
Lisiane F assbinder Martins.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuiç ões 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 009/2003 e suas alterações e D ecreto n.º 
3.810/2013,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder LICENÇA PARA TRATAME NTO DE 
SAÚDE , a servidora LISIANE FASSBINDER MARTINS , Auxiliar 
de Ensino, matrícula n.º 1122/04 de acordo com o art. 55, V, da Lei 
Complementar n.º 009/2003, que institui o Estatuto dos Servidores 
Públicos, no período de 02 de março de 2020 a 02 de abril d e 2020, 
conforme Inspeção de Saúde n.º 021/2020.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos ao dia 02 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 12 
de março de 2020.  
  
ABEL GR AVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 1303EBC2  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11773/20 20 
 
Determina o paga mento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Márcia Kumm Adiers.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alter ações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22horas semanais, em Regime 
Suple mentar, para a professora MÁRCIA KUMM ADIERS , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e § 2º, da Lei Comple mentar n.º 005/2002, no 
período de 16 de março de 2020 a 31 de dezembro de 2020, para atender demanda na Escola Municipal de Ensino Fundamental 
Floresta.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 16 d e março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR  OLAVO LAGEMANN  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 4D60316D  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11774/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para a professora Ciredia Pompeu Sperling.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas  no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril  de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 11 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CIREDIA POMPEU SPERLING , 
faixa D, conforme Art.16,  § 1º e § 2º, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 11 de março de 2020 a 11 de abril de 2020, 
para substituir atestado médico.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em  vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 11 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN  
Secretário da Admini stração e Planejamento   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identifi cador: 6E89C041  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11775/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Paola Guamerin.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de I birubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora PAOLA GUAMERIN , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e § 2º, da Le i Complementar n.º 005/2002, no Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 período de 19 de fevereiro de 2020 a 20 de dezembro de 2020, a fim 
de atender regênc ia de classe nas séries finais do Ensino Fundamental 
da EMEF Rincão Seco.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publ icação, 
com efeitos a contar de 19 de fevereiro de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de ma rço de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: A8DCA288  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11776/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Mirna Maria Schneider 
Scapini.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22horas semanais, em Regime 
Suplemen tar, para a professora MIRNA MARIA SCHNEIDER 
SCAPINI , faixa D, con forme Art.16, § 1º e § 2º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 11 de março de 2020 a 31 
de dezembro de 2020, para atender demanda da EMEI Arthur Kanitz.  
  
Art. 2º  - A presente Po rtaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retro ativos a 11 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Clarete So ldin Schumann  
Código Identificador: 5005D90A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11777/20 20 
 
Revoga a Portaria n.º 11.764/2020, que determinou o 
pagamento em  Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Roselene Pause Schneider.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alteraç ões e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  Art. 1º - Revogar a Portaria n.º 11.764/2020, a contar de 11 de março 
de 2020, que concedeu o pagamento de 22 horas semanais, em 
Regime Suplementar, para a professora ROSELENE PAUSE 
SCHNEIDER , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 11 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publi cado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 87D556D8  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11778/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora A line Elisandra Kloh dos 
Santos.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora ALINE ELISANDRA KLOH DOS 
SANTOS , faixa C, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar 
n.º 005/2002, no período d e 19 de fevereiro de 2020 a 31 de dezembro 
de 2020, para regência de classe junto a EMEI Progresso.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação,  
com efeitos a contar de 19 de fevereiro de 2020, ficando revogada a 
Portaria nº 11 759/2020  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 16 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 3D2F56F9  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11779/20 20 
 
Concede abono de permanência, ao servidor 
Leonardo Maffi.  
  
ABEL  GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Mu nicipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e conforme 
Processo n.º 011/2020,  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder ABONO DE PERMANÊNCIA , ao servidor 
LEONARDO MAFFI  matrícula n.º 801, equivalente ao valor da sua 
contribuição previdenciária,  conforme art. 2º, § 5º, da EC n.º 41, de 
19/12/2003.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 01 de fevereiro de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 17 
de março de 2020.  
  
ABE L GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALD IR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: D2E1C488  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11780/20 20 
 
Nomeia membr os do Gabinete Municipal de 
Prevenção e Enfrentamento ao Coronavírus (COVID -
19). 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas a lterações e conforme 
Decreto Municipal n.º 4.423/2020  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Nomear os representantes dos órgãos que integram o 
Gabinete Municipal de Prevenç ão e Enfrentamento ao Coronavírus 
(COVID -19), com o objetivo de estabelecer e divulgar ações d e 
prevenção à transmissão do vírus:  
  
- Secretaria da Saúde:  Joice Marques;  
- Secretaria de Educação:  Jussara Rodrigues;  
- Secretaria da Administração:  Valdir Olavo Lagemann;  
- Procuradoria ou Assessoria Jurídica:  Luiz Felipe Waihrich 
Guterres  
- ACISA:  Luis Antonio Sfalcim;  
- Hospital local:  Mirian Peukert Rebelato;  
- Profissional médico:  Etiani Augusto Messerschmidt;  
- Prof issional de enfermagem:  Vanessa Hentges;  
Art. 2º - Pela atividade exercida, a Comissão acima mencionada 
não receberá qualquer tipo de p agamento, remuneração, 
vantagens ou benefícios.  
  
Art. 3º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação,  
com efeitos a contar de 17 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 17 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.   
 Publi cado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: F231D2AA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11781/20 20 
 
Permuta professora muni cipal Gislaine Bonfanti da 
Silva.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais, contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER , através de permuta, a professora municipal 
GISLA INE BONFANTI DA SILVA , Faixa D, RT 22 horas 
semanais, para atuar na Escola Estadual de Educação Básica General 
Osório, em permuta com a professora estadual MAGALI SCHOLZE 
PIEZENTINI, RT 20horas semanais, Níve l 6, Triênio 2, para atuar na 
Escola Municipal d e Ensino Fundamental Alfredo Brenner, no 
período de 01 de março de 2020 a 31 de dezembro de 2020, conforme 
art. 22, § 2º, inciso II, da Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações e o Decreto nº 54.933/20 19 de 19 de dezembro de 2019 do 
Governo do Estad o do Rio Grande do Sul.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de  2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Pu blique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: AAEB3173  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11782/20 20 
 
Permuta profes sora municipal Lenize Barufi Müller.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais, contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER , através de permuta, a professora municipal 
LENIZE BARUFI MÜLLER , Faixa D, RT 22 horas semanais, para 
atuar na Escola Estadual de Educação Básica General Osório, em 
permuta com a professora estadual JUSSARA RODRIGUES, RT 
20horas semanais, N ível 6, Identificação Funcional n.º 1657410/02, 
para atuar junto a Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e 
Desporto, no período de 01 de março de 2020 a 31 de dezembro de 
2020, conforme art. 22, § 2º, inciso II, da Lei Complementar n.º 
005/2002 e suas a lterações e o Decreto nº 54.933/2019 de 19 de 
dezembro de 2019 do Governo do Estado do Rio Grande do Sul.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPA L DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de 2020.  
 
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 1544C518  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11783/20 20 
 
Permuta professora municipal Marleide Breitenbach.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais, contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e su as alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER , através de permuta, a professora municipal 
MARLEIDE BREITENBACH , Faixa D, RT 22 horas semanais, 
para atuar na Escola Estadual de Ensino Fundamental Edison 
Quintana, em permuta com a professora estadual ANA MARIA 
MEINEN FEIL, RT 20horas semanais, Nível 6, Classe C, Triênio 5, 
para atuar junto a Escola Municipal de Ensino  Fundamental Rincão 
Seco, no período de 01 de março de 2020 a 31 de dezembro de 2020, 
conforme art. 22, § 2º, inciso II, da Lei Complementar n.º 005/2002 e 
suas alterações e o Decreto Nº 54933/2019 de 19 de dezembro de 
2019 do Governo do Estado do Rio Gran de do Sul.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 0253B285  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11784/20 20 
 
Permuta professora municip al Elisabeth Budke 
Formentini.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais, contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER , através de permuta, a professora municipal 
ELISABETH BUDKE FORMENTINI , Faixa D, RT 22 horas 
semanais, para atuar na Escola Estadual de Ensino Fundamental 
Edison Quintana, em permu ta com a professora estadual CRISTIANE 
BEATRIZ DIERINGS, RT 20horas semanais, Ní vel 5, Classe A, 
Triênio 2, para atuar junto a Escola Municipal de Ensino Fundamental 
Santa Teresinha, no período de 01 de março de 2020 a 31 de 
dezembro de 2020, conforme art.  22, § 2º, inciso II, da Lei 
Complementar n.º 005/2002 e suas alterações e o Dec reto nº 54.933/2019 de 19 de dezembro de 2019 do Governo do Estado do 
Rio Grande do Sul.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a  contar de 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO  LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clare te Soldin Schumann  
Código Identificador: 710BDBFF  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11785/20 20 
 
Permuta professora municipal Lorena Couto Metz.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais, contidas no artigo 68, inciso VI, da Le i Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER , através de permuta, a professora mun icipal 
LORENA COUTO METZ , Faixa D, RT 22 horas semanais, para 
atuar no Instituto Estadual de Educação Edmundo Roewer, em 
permuta com a professora estadual MARIA ELIANE SOARES DOS 
SANTOS, RT 20horas semanais, Nível 6, Identificação Funcional nº 
286534301, p ara atuar junto a Escola Municipal de de Educação 
Infantil Planalto, no período de 01 de março de 2020 a 31 de  
dezembro de 2020, conforme art. 22, § 2º, inciso II, da Lei 
Complementar n.º 005/2002 e suas alterações e o Decreto nº 
54.933/2019 de 19 de dezem bro de 2019 do Governo do Estado do 
Rio Grande do Sul.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Pl anejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identif icador: 30258E5A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11786/20 20 
 
Concede gratificação de 30% sobre o vencimento 
básico da primeira faixa, para a professora Rosemare 
Elicker Kohl.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso  de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 005/2002 e suas alterações, Lei Complementar n.º 
009/2003 e su as alterações e Processo Admini strativo n.º 024/2020,  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder gratificação de 30% sobre os vencimentos básicos 
da primeira faixa, a contar de 01 de março de 2020, para a professora 
ROSEMARE ELICKER KOHL, matrícula n.º 817 -1, dura nte o 
período em que a professora estiver em exercício de docência junto à 
APAE,  por possuir curso superior de educação, com habilitação 
específica para atendimento a alunos excepcionais, conforme art. 25, 
da Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações . 
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 01 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 18 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: E5FB1090  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11787/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para a profes sora Tatiane Schwanke Fontana 
Oliveira.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei C omplemen tar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 11horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora TATIANE SCHWANKE 
FONTANA OLIVEIRA , faixa D, conforme Art.16, § 1º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no perío do de 17 de fevereiro de 2020 a 
17 de março de 2020, para atender junto ao Conselho Municipal de 
Educação.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 17 de fevereiro de 2020.  
  
GABINETE DO PREF EITO MUN ICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 315ED01E  
 
GABINETE D O PREFEITO  
PORTARIA Nº 11788/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11741/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
a professora Geovana Blasi Henkes . 
  ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo  68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.741/2020, que determinou o 
pagamento de 11 horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora GEOVANA BLASI HENKES , a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEI TO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 53071A39  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11789/20 20 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Letícia dos Santos.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgâ nica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º  005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora LETÍCIA D OS SANTOS , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 03 de feve reiro de 2020 a 31 de dezembro de 2020, para 
atuar no PIM - Programa Primeira Infância Melhor.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data d e sua publicação, 
com efeitos retroativos a 03 de fevereiro de 2020, ficando revogada a 
Portaria n.º 11.72 1/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDI R OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 38FD9709  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11790/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11742/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementa r de 11horas para 
a professora Monalisa Do urado Fiuza Wilges .  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acord o com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.742/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora MONALI SA DOURADO FIUZA WILGES , a contar do 
dia 1 9 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publi que-se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 26AB9A50  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11791/20 20 
 
Cede a Professora Municipal Leticia dos Santos, par a 
o monitoramento do Projeto PIM ( Programa 
Primeira Infância Melhor).  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas  atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações,  e de acordo com 
o artigo 22 da Lei Complementar n.º 005/2002, de 28 de novembro de 
2002,  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - CEDER  a Professora Municipal LETÍCIA DOS SANTOS , 
RT 22horas semanais e 22 horas em regime suplementar, Faixa D, 
para o monitoramento do Proj eto PIM (Primeira Infância Melhor), 
conforme artigo 22, § 1º e § 3º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 03 de fevereiro de 2020 a 31 de dezembro de 2020.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos ret roativos a 03 de fevereiro de 2020, ficando revogada a 
Portaria n.º 11.745/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUB Á-RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da A dministração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: AFE47DCC  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11792/20 20 
 Revoga a Portaria Nº 11726/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
a professora S ilvana Annastácio Klein . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alter ações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/200 2 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.726/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SILVANA ANNASTÁCIO KLEIN , a cont ar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presen te Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registr e-se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMAN N, 
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 64FC7E4E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11793/20 20 
 
Revo ga a Portaria Nº 11.732/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
a professora Silvane Cristiane Scholz . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Compl ementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.732/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SILVANE CRISTINE SCHOLZ , a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de su a publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planeja mento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: FD36566A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11794/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 Revoga a Portaria Nº 11.727/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suple mentar de 11horas para 
a professora Sônia Budke Doneda . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Muni cipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com  
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.727/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SÔNIA BUDKE DONEDA , a contar do dia 19 de março 
de 20 20.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 19 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publica do por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 621FC02A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11795/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.725/2020 que determina o pagamento  em 
Regim e Suplementar de 22horas para a professora Ta tiane Gaier 
Ebbing . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de a cordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e s uas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº11.725/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora TATIANE GAIER EBBING,  a contar do dia 19 de m arço 
de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: BE48316F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11796/20 20 
 Revoga a Portaria Nº 11.682/2020 que determina o 
pagament o em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Tatiane Prediger . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Muni cipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº11.682/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar , para a 
professora TATIANE PREDIGER,  a contar do dia 19 de  março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLA VO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 8CA85A17  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11797/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.698/2020 que determina  o 
pagame nto em Regime Suplementar de 22horas para 
o professor Luiz Carlos de Oliveira . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas alt erações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.698/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para o 
professor LUIZ CARLOS DE OLIVEIR A, a cont ar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registr e-se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 7939835D  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11798/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 Revoga a Portaria Nº 11.679/2020 que det ermina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Odete Elisabeth Flach . 
  
ABEL GRA VE, Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E 
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.679/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ODETE ELISABETH  FLACH,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefe ito. 
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 47392E73  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11799/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.68 0/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Elisiane Altmayer Kurz . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alteraç ões e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.680/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ELISIANE ALTMAYER KURZ,  a contar d o dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 44B5D17E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11800/20 20 
 Revoga a P ortaria Nº 11.778/2020 que determina o pagamento  em 
Regime Suplementar de 22horas para a professora Aline Elisandra 
Kloh dos Santos . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da L ei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.778/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em R egime Suplem entar, para a 
professora ALINE ELISANDRA KLOH DOS SANTOS,  a contar 
do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICI PAL DE IBIRU BÁ-RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 4B2C5903  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11801/202 0 
 
Revoga a Portaria Nº 11.743/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Ivanisa Coreto Lenz . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, incis o VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.743/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas sema nais, em Regime Suplementar, para a 
professora IVANISA CORETI LENZ,  a contar do dia 19 de março 
de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPA L DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 7B038379  
 
GABINETE DO  PREFEITO  
PORTARIA Nº 11802/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 Revoga a Portaria Nº 11.689/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Elizer Rosa . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inc iso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de ac ordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.689/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas se manais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ELIZER ROSA,  a contar do dia 19 de março de 2 020.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE I BIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B8EB7FB2  
 
GABINETE DO PREFE ITO 
PORTARIA Nº 11803/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.690/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Luiza Chiesa . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de s uas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso V I, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.6 90/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanai s, em Regime Suplementar, para a 
professora LUIZA CHIESA,  a contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de ma rço de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRU BÁ-RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 917AE69D  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11804/202 0 
 Revoga a Portaria Nº 11.688/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Anésia Cristina Scholze Tramontini . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no a rtigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.688/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ANÉSIA CRISTINA SCHOL ZE TRAMONTINI,  a 
contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE , 
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identi ficador: DCEBD6A6  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11805/2020  
 
Revoga a Portaria Nº 11.687/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Luciane Tirloni . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições  
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.687/2020, que de terminou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora LUCIANE TIRLONI,  a contar do dia 19 de março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua public ação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Iden tificador: C5A16A4C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11806/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 Revoga a Portaria Nº 11.681/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Aline Ferreira de Melo . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas at ribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.681/202 0, que determinou o 
pagamento  de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ALINE FERREIRA DE MELO,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 d e março de 2020.  
  
GABINETE D O PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schu mann 
Código Identificador: 3411DE69  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11807/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.683/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Carine Dalmolin . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no  uso d e suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 1 1.683/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora CARINE DALMOLIN,  a contar do dia 19 de março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19  de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por: 
Clarete Soldin Sc humann  
Código Identificador: 9F5DC901  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11808/20 20 
 Revoga a Portaria Nº 11.684/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Selm a Elisabeth Schneider Weber . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibi rubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005 /2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revog a a Portaria Nº 11.684/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SELMA ELISABETH SCHNEIDER WEBER,  a contar 
do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publi cação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: A713737C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11809/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.685/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Dionéia Schwaab Brandt . 
  
ABE L GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânic a Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O  L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.685/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Supl ementar, para a 
professora DIONÉIA SCHWAAB BRANDT,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na da ta de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLA VO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e  Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 2190C0B0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11810/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 Revoga a Portaria Nº 11.686/2020 que determina  o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Franciane Jung es. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.686/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora FRANCIANE JUNGES,  a contar do dia 19 de março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na  data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administraçã o e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identif icador: FAEB27B7  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11811/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.775/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Paola Guame rin. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirub á-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a  Portaria Nº 11.775/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora PAOLA GUAMERIN,  a contar do dia 19 de março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a  contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração  e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: CADD05D3  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11812/20 20 
 Revoga a Portaria Nº 11.691/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Salete Camer a Saggin . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações  e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas altera ções, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.691/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SALETE CAMERA SAGGIN,  a contar do dia  19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra e m vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Ad ministração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: DAD343AA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11813/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.758/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora L ucinda Marangon Sand . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica  Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e  suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.758/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora LUCINDA MARANGON SAND,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Por taria entra em vigor na data de sua publicação , 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 2BF6100F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11814/20 20 
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 Revoga a Portaria Nº 11.731/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Veridiana Veleda Pereira . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas altera ções e de acordo com 
a Lei Complementa r n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.731/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora VERIDIANA VELEDA PEREIRA,  a conta r do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: C5046E13  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11815/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.734/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementa r de 22horas para 
a professora Letícia Wilges Costa Beber . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Por taria Nº 11.734/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora LETÍCIA WILGES COSTA BEBER,  a contar do dia 19 
de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com e feitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 9B6A2503  
 
GABINETE DO PREFEITO  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 ABEL GRAVE, Prefeito, à vista dos autos ora analisados, 
HOMOLOGA o resultado do Pregão Presencial PMI008 -2020, tipo 
menor preço, cotação global por lote, cujo objeto é a Aquisição e 
Instalação de Alarme com Programação de Sistema e Prestação de 
Serviço de Monitoramento Eletrônico de diversos setores da 
Prefeitura . Lote 01 – Empresa: Geatel Serviços de Telefoni a e 
Segurança Eireli – CNPJ 02.534.509/0001 -40, pelo valor global de R$ 
51.814,50 (cinquenta e um mil oitocentos e quatorze reais e cinquenta 
centavos) que, conforme adjudicação e parecer jurídico, em perfeit a 
legalidade, obedecidas em especial, os preceit os do Decreto Municipal 
4.174/17, das Leis Federais 10.520/02 e 8.666/93 e suas alterações 
posteriores.  
  
Ibirubá - RS, 30 de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE  
Prefeito   
Publicado por:  
Ricardo Forgerini  
Código Iden tificador: 7B038145  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11816/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.762/2020 que determina o 
pagamento em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Lorena Couto Metz.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuiç ões 
legais c ontidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.762/2020, que  determinou o 
pagamento de 22horas semanais, em Regime Suplementar, para a 
professora LORENA COUTO METZ,  a contar do dia 19 de março 
de 2020.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2 020. 
  
GABIN ETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código I dentificador: 815B09D0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11818/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.733/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Elisabeth Budke . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribui ções 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alteraçõe s, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.733/2020, qu e determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 professora ELISABETH BUDKE,  a contar do dia 19 de março de 
2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2 020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: F9F57376  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11819/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.724/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Neide Franciele Weihs Schafer . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas a lterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.724/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora NEIDE FRANCIELE WEIHS SCHAFE R, a contar do 
dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos  a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 2215887A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11820/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.763/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Cristiane de Oliveira da Luz Forgerini . 
  
ABEL G RAVE , Prefeito d e Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E 
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.763/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a professora CRISTIANE DE OLIVEIRA DA LUZ FORGERINI,  a 
contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra e m vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Ad ministração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B69D99B6  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11821/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.761/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora V era Lucia Silveira Porto . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alter ações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/20 02 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.761/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora VERA LUCIA SILVEIRA PORTO,  a con tar do dia 19 
de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A pres ente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEM ANN, 
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 62DC4793  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11822/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.730/2020 que determina o pagamento  em 
Regime Suplementar de 22hora s para a professora Salete de Almeida 
Gomes . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, n o uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Comp lementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portar ia Nº 11.730/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 professora SALETE DE ALMEIDA GOMES,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos  a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 97DA7E46  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11823/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.729/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Supl ementar de 22horas para 
a professora Sandra Cristina Klesener Krauspenhaar . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990  e suas altera ções e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.729/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SANDRA CRISTINA KLE SENER 
KRAUSPEN HAAR,  a contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
Abel Grave,  
Prefeit o. 
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 973075B0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
POR TARIA Nº 11824/2020  
 
Revoga a Portaria n.º 11.067 /2018, que concedeu 
aposentadoria para Nelci Blasi.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revogar a Portaria nº 11.067/2018, que concedeu 
aposentadori a por tempo de contribuição com proventos integrais, 
para a servidora NELCI BLASI , professora municipal.  Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAG EMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: DC0D37B3  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11825/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.728/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22ho ras para 
a professora Alessandra Souza da Motta . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de sua s atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.728/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ALESSANDRA SOUZA DA MOTTA,  a contar do dia 19 
de março de 20 20.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLA VO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 535ACDB1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11826  
 
Revoga a Portaria Nº 11.622/2020 que determina o 
paga mento  em Regime Supl ementar de 22horas para 
a professora Denise Cristina de Souza Kunz . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas alterações e d e acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.622/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora DENISE CRISTINA DE SOUZA KUNZ,  a contar d o dia 
19 de março de 2020.   
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua pu blicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejament o.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 8817F832  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11827/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.722/2020 que determi na o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Salete Marlise Sand . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 0 05/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.722/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SALETE MARLISE SAND,  a contar do dia 19 de março 
de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre-se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLA VO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: BE253CCA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11828/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.723/2020 qu e determina  o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Juliana Ribas Costa . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril d e 1990 e su as alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.723/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora JULIANA RIBAS  COSTA,  a contar do dia 19 de março 
de 2020.   
  Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefe ito. 
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identif icador: B7B0BEAA  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11829/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.69 2/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Marlise Sieben . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirub á-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abr il de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a  Portaria Nº 11.692/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora MARLISE S IEBEN,  a contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefei to. 
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B7DB0C08  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11830/20 20 
 
Concede Licença Gestante pa ra a servidora Danieli 
Nicolodi Camera.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e Lei 
Complementar n.º 009/2003  e suas alterações,  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder LICENÇA GESTANTE , pelo período de 120 
(cento e vinte) dias, a contar de 19 de março de 2020, para a servidora 
DANIELI NICOLODI CAMERA,  Agente Comunitário de Saúde, 
matrícul a n.º 1293, de acordo com o a rt. 124, da Lei Complementar 
n.º 009/2003, que institui o Estatuto dos Servidores Públicos.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 19 de março de 2020.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.    
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 2D669634  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11832/2020  
 
Revoga a Portaria Nº 11.760/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Vanessa Tonini dos Santos . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, i nciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L  V E 
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.760/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora VANESSA TONINI DOS SANTOS,  a contar do dia 19 
de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na d ata de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEIT O MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: C9672E33  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11833/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.773/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Márcia Kumm Adiers . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações  e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.773/2020, que determinou o 
pagame nto de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora MÁRCIA KUMM ADIERS,  a contar do dia 1 9 de março 
de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  GABINETE DO  PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publi que-se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: DBD4 C66C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11834/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.774/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
a professora Cirédia Pompeu Sperling . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.774/2020, que determi nou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora CIRÉDIA POMPEU SPERLING ,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de s ua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2 020. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planej amento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Iden tificador: 8E8C7D1B  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11836/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.776/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a professora Mirna Maria Schneider Scapini . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.776/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora MIRNA MARIA SCHNEIDER SCAPINI,  a contar do 
dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação,  
com efeitos  a contar de 19 de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publi cado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 1BFE03B1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11837/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.738/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
o professor Alexandro de Abreu . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ib irubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Munic ipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revo ga a  Portaria Nº 11.738/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar , para o 
professor ALEXANDRO DE ABREU,  a contar do dia 19 de março 
de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com ef eitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de mar ço de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.   
  
Registre -se, Publique -se, Cumpra -se.  
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado p or: 
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B2BE6EA9  
 
GABI NETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11838/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.739/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 11horas para 
a professora Lucia Elisabeth Fagundes dos Santos . 
  
ABEL G RAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E 
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.739/2020, que determinou o 
pagamento de 11horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora LUCIA ELISABETH FAGUN DES DOS SANTOS ,  a 
contar do dia 19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra  em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRA VE, 
Prefeito.     
  
Registre -se, Publique -se, Cumpra -se.    
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretár io da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: CA873987  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11839/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.737/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas para 
a profe ssora Nara Lisiane Silveira . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005 /2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.737/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora NARA LISIANE SILVEIRA,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º  - A prese nte Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMA NN, 
Secretário da Administração e Planejame nto.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: DB4703D8  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11840/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.740/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplementar de 22horas  para 
a professora Rosemare Elicker Kohl . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Complem entar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.740/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora ROSEMARE ELICKER KOHL,  a contar do dia 19 de 
março de 2020.   
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR  OLA VO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: A35862C5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11841/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.736/2020 que determina o 
pagamento  em Regime Suplement ar de 22horas para 
a professora Solange Conrad rebellato . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgân ica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo c om 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.736/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora SOLANGE CONRAD REBELLATO,  a contar do dia 19 
de mar ço de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publica ção, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cump ra-se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: B56DA04B  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11842/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.735/2020 que determina o 
pagamento  em R egime Suplementar de 22horas para 
a profess ora Vera Cecília Camera Bucker . 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alt erações e de acordo com 
a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revoga a Portaria Nº 11.735/2020, que determinou o 
pagamento de 22horas semanais,  em Regime Suplementar, para a 
professora VERA CECÍLIA CAMERA BUCKER,  a contar do dia 
19 de março de 2020.   
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 19 de março de 2020.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre-se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: BCF05A4C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11843/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.748/2020 que  cede a 
Professora Municipal Salete Marlise Sand.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas alterações, e de acordo com 
o artigo 22 da Lei Complementar n.º 005/2002, de 28 de novembro de 
2002,  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revogar a cedência concedida através da Portaria 
n.º11.748/2020, da Professora Municipal SALETE MARLISE 
SAND , a contar de 1 9 de março de 2020.  
  
Art. 2º  - A pres ente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAG EMAN N, 
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 6BFFCC75  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 11844/20 20 
 
Revoga a Portaria Nº 11.755/2020 que cede a 
Professora Municipal Lucia Elisabeth Fagunde s dos 
Santos.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de  abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
o artigo 22 da Lei Complementar n.º 005/ 2002 , de 28 de novembro de 
2002,  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Revogar a cedência concedida através da Portaria 
n.º11.755/2020, da Professora Municipal LUCIA ELISABETH 
FAGUNDES DOS SANTOS , a contar de 19 de março de 2020.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em v igor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 19 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 ABEL GRAV E, 
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da  Adm inistração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 6A71D012  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
EXTRATO DE INEXIGIBI LIDADE Nº 047/2020  
 
Contratado: PITFALL SISTEMAS  LTD A. – Objeto : Contratação 
por adesão de empresa para aplicação  de Sistema de Serviço de 
Gestão eletrônica de Documentos. Com isso será possível ser 
realizado um melhor atendimento a população atendida pelo CRAS, 
Bolsa Família, Secretaria de Desenvolvime nto Social, Casa de 
Acolhimento, Conselho Tutelar e Criança Feliz , trazendo mais 
rapidez, eficácia e precisão em suas informações (relatórios, 
prontuários, gráficos, entre outros.). Podendo realizar um diagnóstico 
da população, visando no futuro criar nova s po líticas públicas 
conforme a necessidade e resultado desse dia gnóstico, para Secretaria 
Municipal de Ação Social. Valor: R$ 13.800,00 (treze mil e 
oitocentos reais). – Vigência: 12 meses – Inexigibilidade nº 047 
/2020. Maiores informações no Deptº de Li citações - Fone: (51) 3627 -
8201 ramais 307 e 308, e -mail licitaca o@imbe.rs.gov.br.  
  
Imbé, 30 de março de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: C4BBC311  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕE S 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0 12/2020  – ABERTURA  
 
Objeto: aquisição de equipamentos e material permanente para a 
Unidade de Atenção Especializada em Saúde - Policlínica 24 Horas, 
conforme Edital. Abertura: 15/04/2020, às 14:00 horas  no portal de 
compras publicas  https://pregaobanrisul.com.br / plataforma usada pela 
Prefeitura Municipal de Imbé/RS.  
Maiores informações e Edital para retirada no e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br (colocar os dados da empresa (razão 
social, nº do cnpj, endereço e telefone),  ou nos sites 
www. imbe.rs.gov.br/ https://pr egaobanrisul.com.br/, horário de 
expediente seg. à sex. das 08hs às 12hs e das13:30h às 17:30hs, fone 
(51) 3627 -8201 ramais 307 e 308.  
  
Imbé, 31 de março de 2020.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: B7A4DC5C  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº  013/2020 – ABERTURA  
 
Objeto: AQUISICAO DE UM CONSULTORIO ODONTOLOGICO 
E COMPRESSOR DESTINADOS A ESTRUTURA DA SALA DE 
ODONTOLOGIA DA POLICLINICA 24 HOR AS, conforme Edital. 
Abertura: 16/04/2020, às 14:00 horas  no portal de compras publicas 
https://pregaobanrisul.com.br/ plataforma usada pela Prefeitura 
Municipal de Imbé/RS.  Maiores informações e Edital para retirada no e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br (col ocar  os dados da empr esa (razão 
social, nº do cnpj, endereço e telefone),  ou nos sites 
www.imbe.rs.gov.br/ https://pregaobanrisul.com.br/, horário de 
expediente seg. à sex. das 08hs às 12hs e das13:30h às 17:30hs, fone 
(51) 3627 -8201 ramais 307 e 308.  
  
Imbé, 31 de março de 20 20. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiano Conceição da Silva  
Código Identificador: 54145A3B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO Nº 40, DE 30  DE MARÇO DE 2020  
 
ALTERA O DECRETO 36 DE 20 DE MARÇO DE 
2020 QUE DECLARA ESTADO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA E DISPÕE SOBRE 
MEDIDAS PARA O ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO SURTO EPIDÊMIC O DE 
CORONAVIRUS  (COV ID-19), NO MUNICÍPIO 
DE INDEPENDÊNCIA -RS. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA , 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, que 
lhe confere a Lei Orgânica Municipal e,  
  
DECRETA:  
Art.1° Fica alterada a red ação do art. 1°,  do art.6°, do art.9°, do art.3° 
altera a redação dos incisos VI, VII, VIII e X, acrescenta os incisos IX 
e XI e revoga o § 1°, no art.11 cria o parágrafo único, no art.13 altera 
a redação do inciso I e acrescenta o inciso II e III, acresce nta o art. 21 -
A e o § 1° e §2°, 21 -B e os incisos I, II e III e o 21 -C, altera a redação 
do art.28 e do §1° e acrescenta o §3º e acrescenta o art. 36 -A, que 
passam a vigorar da seguinte forma:  
... 
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no município de 
Indepen dênci a/RS, em razão de emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo período de 15 dias.  
... 
Art. 3º Fica determ inado o fechamento dos estabelecimentos 
comerciais e de prestação de se rviço s, à exceção de:  
... 
VI – bancos e instituições financeiras;  
VII – agropecuárias e demais estabelecimentos de venda de produtos 
animais, e  
estabelecimentos que comercializam peças e suprimentos necessários 
para 
serviços de plantio e colheitas consider adas inadiáveis;  
  
VIII – Recebimento de produtos agropecuários, para armazenamento e  
comercialização;  
  
IX – hotéis;  
X – prestação de serviço em internet.  
XI – cartório e tabelionato - terão funcionamento em regime de 
atendimento não presencial nos termos  de p rovimento do Conselho 
Nacional de Justiça.  
§ 1º Revogado  
... 
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes, poderão 
permanecer abertos até às 20 horas e deverão adot ar as seguintes 
medidas, cumulativas:  
...  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 Art. 9º Fica vedada a exped ição d e licenças e alvarás provisórios para 
ambulantes e de autorização para eventos temporários, durante o 
período de duração do estado de calamidade pública.  
... 
Art. 11...  
Parágrafo único: Para os casos de falecimento decorrente do novo 
coronavírus (COV ID-19), o velório somente ocorrerá atendendo as 
determinações dos órgãos de saúde, especialmente as constantes da 
Nota Técnica GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020 . 
... 
Art. 13...  
I – a realiz ação de limpeza minuciosa diária dos veículos nas 
superfícies de contat o (dir eção, bancos, maçanetas, painel de controle, 
portas, catraca, corrimão, barras de apoio, cinto de segurança, fivelas, 
etc.) com a utilização de produtos que impeçam a propagação c omo 
álcool líquido 70% (setenta por cento), solução de água sanitária, 
quater nário de amônio, biguanida ou glucoprotamina.  
II – a utilização, preferencialmente, para a execução do transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam janelas possív eis 
de abertura (janelas não lacradas), utilizando os demais veículos 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens.  
III - Realização de limpeza rápida com álcool líquido 70% dos 
equipamentos de pagamento eletrônico tais como: máquina de cartão 
de crédito e débito após cada utilizaçã o. 
... 
Art. 21...  
Art. 21 -A. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta 
e Indi reta deverão avaliar a possibilidade de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medid as, co nsiderando a 
natureza do serviço no período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeraçã o de pessoas nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empreg ados p úblicos ou contratados poderão 
desempenhar suas atribuições em domicílio, em modalidade  
excepcional de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas,  eleva dores, corredores, auditórios, 
dentre outros, sem prejuízo ao serviço público.  
  
§ 2º F ica recomendado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
  
Art. 21 -B. A modalidade excepcional de trabalho remoto será 
obrigatór ia par a os seguintes servidores, exceto os que desempenham 
funções de atendimento à saúde:  
  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto os 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
  
II – gestantes;  
  
III – doentes c rônico s, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos,  transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
  
Art. 21 -C. Os estagiários da Administração Pública Muni cipal Direta 
e Indireta serão encaminhados, sempre que possível, para trabalho 
domiciliar.  
  
... 
  
Art. 28. Ficam afastados de suas atividades além dos servidores 
previstos no Art. 21 -B, os servidores ocupantes dos cargos de 
professoras e professores e as monito ras, ficam limitadas as atividades 
de atendimento presencial dos serviços, resguardada a manutenção 
integral dos serviços essenciais previstos no art. 21 deste Decreto.  
  
§1º Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por me io ele trônico, ou telefone, quando couber, podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente ou outra forma para evitar aglomerações.  
... 
§3° Fica dispensad a a ut ilização da biometria para registro eletrônico 
da efetividade, devendo ser realizada ap enas por meio de identificação 
funcional ou outra forma a ser estabelecida pela chefia imediata dos 
órgãos ou entidades públicas.  
... 
Art. 36 -A Ficam suspensas as cobran ças de multas e juros dos 
tributos, taxas, impostos e outros vencimentos dentro do praz o da 
vigência deste decreto.  
Art. 37. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 30 DE MARÇO DE 2 020. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito  
  
ADEMIR MATIELLI MARCOS SPENGLER  
Secretário da Administração  Consultor Jurídico   
  
Registre -se, publique – se e cumpra -se.  
Publicado por:  
Franciele Amaro N. Schrameier  
Código Identificador: 2ED66110  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃ O 
JUSTIFICATIVA DE INE XIGIBILIADE DE CHAMA MENTO 
PÚBLICO PARA REALIZA ÇÃO DE TERMO DE FOME NTO  
 
Celebração de Parceria com inexigibilidade de chamamento público, 
solicitada através do Protocolo nº 143/2020.  
  
Organização da Sociedade Civil: ASSOCIAÇÃO D O CORP O DE 
BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS DE TRÊS DE MAIO -RS 
  
Base legal: Art. 31 e 32, da Lei Federal nº. 13019/14 e Art. 17 e 18, do 
Decreto Municipal nº. 130 de 25/11/2016.  
  
Valor do repasse: R$ 3.000,00(três mil reais)  
  
Considerando os pareceres do órgão téc nico e  jurídico o Prefeito 
Municipal João Edécio Graef no uso de suas atribuições legais torna 
pública a inexigibilidade de chamamento público, nos termos do art. 
31, caput, da Lei n.º 13.019/2014, visando firmar parceria com a 
Organização de Sociedade Civ il ASS OCIAÇÃO DO CORPO DE 
BOMBEIROS VOLUNTÁRIOS DE TRÊS DE MAIO -RS, devido ao 
interesse público na celebração desta parceria e existindo a 
necessidade do atendimento junto a nossa comunidade, em razão da 
inviabilidade de competição pela natureza singular d o objeto, sendo 
que, referida entidade vem desenvolvendo atividades em parceria com 
o poder público municipal de maneira satisfatória.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL EM 30 DE MARÇO DE 
2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito   
Publicado por:  
Franciele Amaro N.  Schram eier 
Código Identificador: 98014D7D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO PREGÃO PRESENC IAL Nº 05 -2020  
 
O município de Iraí -RS torna púb lico que as 08:00 horas do dia 31 de 
março de 2020, na s depen dências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de propostas e Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 documentação referente ao Edital de Pregão Presencial nº 05 -2020, 
referente à aquisição d e equipamentos e material permanente para as 
escolas m unicipa is. 
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 17 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Ident ificador: 8331CF98  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO CON CORRÊNCIA Nº 01/2020  
 
O município de Iraí -RS torna público a alteração de data para dia 11 
de maio de 2020, as 8:00 horas, nas dependências da Prefeitura 
Munici pal, na Rua Vazulmiro Dutra, 161, o recebimento os envelopes 
de propostas e documentação referen te ao Edital de Concorrência nº 
01/2020, seleção de melhor proposta para a concessão de uso de todas 
as dependências do empreendimento denominado Balneário Oswa ldo 
Cruz.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 24  de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 599E52ED  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO TOMADA DE PREÇ OS Nº 01/2020  
 
O município de Iraí -RS torna público que as 08:00 horas d o dia 1 4 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 16 1, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 01/2020, 
referente a contratação de empresa para recapeame nto, (c om 
fornecimento de material e mão de obra) de vias com cbuq  no 
município.  
Maiores inform ações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda M ior 
Código Identificador: 040C545D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISOS TOMADAS DE PR EÇOS Nº 01/2020 E Nº  02/2020  
 
AVISO TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2020   
O município de Iraí -RS torna público que as 08:00 horas do dia 14 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefei tura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 01/2020, 
referente a contratação de empresa para recapeamento, (com 
fornecimento de material e mão de obra) de vias com cbuq  no 
município.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  AVISO TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020  
  
O município de Iraí -RS torna pú blico que a s 10:00 horas do dia 14 de 
abril de 2020, nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebidos os envelopes de documentação 
e propostas referente ao Edital de Tomada de Preços nº 02/2020, 
referente a contratação  de empresa  para pavimentação de pedras 
irregulares nas ruas:  Rua Rodolfo Gerlach, Rua Cuiabá, Rua São 
Paulo, Rua Aldo Sperry, Rua São Cristóvão, Rua Rio Branco e Rua 
Virgílio Radaelli.  
Maiores informações pelo fone 55 3745 1288 ou pelo site: 
www.irai.rs.go v.br 
  
Iraí, 25 de março de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 510FE1FE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITAQUI  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PUBLICAÇÃO DE RESULT ADO DE J ULGAMENTO DO 
PREGÃO ELETRÔNICO N°  023/2019  
 
O Setor de Licitações, torna público o certame licitatório Pregão 
Eletrônico nº  023/2019 , referente a  registro de preços de tintas 
acrílicas para demarcação viária , conforme Processo 
Administrativo nº 11338/2019.  O relatór io com todos os 
acontecimentos inerentes a licitação está disponível no site do portal 
de compras públicas, https://www.portaldecompraspub licas.com.br 
e/ou site www.itaqui.rs.gov.br  , telefone (55) 3432 -1100, ramal 232.  
  
Itaqui/RS, 20 de março d e 2020.  
  
ROSECLEI ALVES VEPPO  
Pregoeira  
Publicado por:  
Dariele Rodrigues dos Santos  
Código Identificador: 6735865D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVOTI  
 
AUTARQUIA DE ABASTEC IMENTO DE ÁGUA E 
ESGOTAMENTO SANITÁRI O - ÁGUA DE IVOTI  
DISPE NSA DE PRO CESSO DE LICITAÇÃO  
 
Nos termos do art. 26 da Lei nº 8.666/1993, acolho parecer exarado no 
Processo Ad ministrativo nº 13/2020 e ratifico a dispensa de licitação 
para celebração de contrato com a empresa MAPFRE SEGUROS 
GERAIS S.A. , CNPJ 61.074.175/ 0001 -38, p ara renovar os serviços 
de seguro contra terceiros e seguro total do veículo Chevrolet 
Montana, placa  IZD-6G42, no valor anual de R$ 1.384,75, com 
fundamento no art. 24, II, da Lei nº 8.666/1993.  
  
Ivoti, 17 de março de 2020.  
  
ADRIANO GRAEFF  
Diretor-Geral  
Publicado por:  
Adriano Graeff  
Código Identificador: 4948CDB0  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2020 - EDITAL Nº 49/2020 – 
ABERTURA E INSCRIÇÕE S 
 
O MUNICÍPIO DE IVOTI/RS, Pessoa Jurídica de Direito Público, 
representado pelo Pre feito Muni cipal, no uso de suas atri buições Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 legais, nos termos do artigo 37 da Constitui ção Federal e Lei Orgânica 
Municipal e emendas, TORNA PÚBLICO que realizará CONCURSO 
PÚBLICO, sob Regime Estatutário, para provimento de vagas legais e 
formação de Cad astro Rese rva (CR) do Quadro Geral d os Servidores 
do Município, com a execução técnico -administrativa da empresa 
Legalle Concursos e Soluções Integradas Ltda., o qual reger -se-á pelas 
Instruções Especiais contidas em Edital e nas demais disposições 
legais vigentes, conforme segue: CARGOS: Advogado, Agente 
Administrativo, Agente Técnico Fazendário, Almoxarife, Arquiteto, 
Analista Ambiental, Atendente de Educação Infantil, Bibliotecário, 
Biólogo / Licenciador, Contador, Enfermeiro, Farmacêutico, 
Fonoaudiólogo , Gestor d e Recursos Humanos, Profes sor de Ciências 
Físicas e Biológicas, Professor de Educação Física, Professor de 
Educação Infantil, Professor de Geografia, Professor de Música, 
Secretário de Escola, Técnico Agrícola, Técnico Ambiental, Técnico 
em Conta bilidade, Técnico em Enfermagem, Téc nico em Informática, 
Técnico em Segurança do Trabalho e Telefonista / Recepcionista. 
CRONOGRAMA INICIAL: Publicação do Edital do Concurso 
Público: 31/03/2020; Período de inscrições pela internet, através do 
site: www.leg alleconcur sos.com.br: 07/04 a 06/05/ 2020. 
DIVULGAÇÃO:  A divulgação oficial dos editais, relativos às etapas 
deste Concurso Público, dar -se-á nos sites da Legalle Concursos: 
www.legalleconcursos.com.br  e da Prefeitura Municipal de Ivoti: 
www.ivoti.rs.gov.br , e no Mur al da Prefeitura Municipal de Ivoti - RS. 
Também, em caráter informativo, na forma de extratos, no Diário dos 
Municípios.  
  
Ivoti/RS, 31/03/2020.  
  
Registre -se, publique -se e cumpra -se.  
  
MARTIN CESAR KALKMANN,  
Prefeito Municipal de Ivoti/RS.   
Publicado  por: 
Solano Celso de Abreu  
Código Identificador: 3E0BCC7C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE LAJEADO DO BUGRE  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº . 32/2020  
 
DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLI CA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO SURTO 
EPIDÊMICO DE CORONAVIRUS, NO 
MUNICÍPIO DE LAJEADO DO BUGRE, DIANTE 
DO ESTADO DE CALAMIDADE PÚBLICA 
DECRETADO, ALTERA, ACRESCENTA E 
REVOGA DISPOSITIVOS DOS DECRETO S 
MUNICIPAIS N.º 26/2020, 27/202 0, 28/2020  E 
30/2020, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do 
Município,  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever d o Estado, 
garantido mediante pol íticas soc iais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição  da República;  
CONSIDERANDO a eme rgência em  saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo Coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas pa ra enfrent amento da emergência 
de saúde pública decorrente do Coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou 
Decreto nº 55. 128, de 19 de março de 2020, decretando estado de 
calamidade pública em todo o te rritório d o Rio Grande do Sul;  CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou 
Decreto nº 55.149, de 26 de março de 2020, alterando o decreto estado 
de calamidade públi ca em todo o território do Rio Grande do Sul;  
D E C R E T A:  
Art. 1º.  Ficam ALTER ADOS  os Ar t. 3º, 12 e 13 do Decreto n.º 
26/2020, e o Art. 1º do Decreto n.º 27/2020; em razão da emergência 
de saúde pública de importância internacional decorrente do surto 
epidêmico de Coronavirus COVID -19, que passam a ter a seguinte 
redação:  
“DECRETO MUNICIPAL Nº 26/2020”  
(...) 
“Art. 3º. Fica aconselhado a não circulação de pessoas que estão em 
retorno ou retornarão de viagens internacionais, devendo as 
mesmas respeitar a quarentena de 14 (quatorze) dias em isolamento 
domiciliar, conforme orientação do  Ministéri o da Saúde.  
Parágrafo Único. Para pessoas que estão em trânsito e retornarão 
de viagens interestaduais, se estiverem apresentando sintomas de 
gripe, febre, coriza, p roblemas de respiração, deverão entrar em 
contato imediato com o telefone disponi bilizado p ela Secretaria 
Municipal de Saúde, (55) 99182 -3165 ou (55) 3616 -5105 afim de 
que recebam as primeiras orientações.”  
(...) 
“Art. 12 - Fica limitado o acesso de até 20  (vinte) pessoas a velórios, 
preferencialmente com rápida circulação, obedecendo um 
espaçam ento mínimo de segurança de 2,00 metros, obedecendo 
ainda as normas de higienização, bem como colocação de álcool gel 
70% a disposição dos usuários.”  
“Art. 13 - Fica  vedado o fechamento de templos religiosos, de 
qualquer doutrina, desde que estes  observem,  em seus cultos, missas 
ou reuniões, o limite máximo de vinte e cinco por cento da 
capacidade de assentos do local; adotem as providências necessárias 
para garantir um distanciamento interpessoal mínimo de 2,00 
metros, além de observarem as norma s de higie nização e colocação 
de álcool gel 70% a disposição dos usuários.”  
“DECRETO MUNICIPAL Nº 27/2020 ” 
“Art. 1º Fica aconselhado através do Ministério da Saúde, o 
isolamen to social, no período compreendido entre os dias 24 á 31 de 
março de 2020, aconse lhamos as pessoas que evitem toda e qualquer 
movimentação, exceto nos casos de extrema necessidade, de 
deslocamento, para mercados, farmácias e/ou atendimento 
médico/hospitala r, preferencialmente de forma individualizada.”  
Art. 2º.  Ficam REVOGADOS  os Arts.  2º e 4º d o Decreto Municipal 
nº 27/2020, de 23 de março de 2020.  
Art. 3º.  ACRESCENTA  o Parágrafo Único ao Art. 1º do Decreto 
Municipal nº 27/2020, em razão da emergência de s aúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
Corona virus COID  -19, pelo período de 15 (quinze) dias, que passam 
ater a seguinte redação:  
Art. 1º.  
(...) 
Parágrafo Único - Fica aconselhado a não circulação em locais 
públicos e p rivados, e de aglomerações, ainda que em número 
reduzido.  
Art. 4º - Fica autoriza do a reabe rtura do comércio local a partir de 30 
de Março de 2020, porém, evitando -se aglomeração e obedecendo o 
distanciamento mínimo entre as pessoas de 2,00 metros, devendo  ser 
obedecidos ainda o disposto nos art. 6º, 7º e 8º do Decreto Municipal 
n.º 26 /2020.  
Art. 5º - Fica suspenso o Decreto Municipal n.º 28/2020, devendo 
todos os servidores municipais voltar ao trabalho normal, obedecendo 
as regras constantes do Decreto Mu nicipal n.º 21/2020, a partir do dia 
01 de abril de 2020.  
Parágrafo Único  – Fica obrigatóri o o registro do servidor no ponto 
eletrônico, obedecendo às normas de higienização.  
Art. 6.º  As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer mo mento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município, permanecendo vigente s os Decre tos Executivos 
Municipais n.º 20, 21, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 30, no que não 
divergirem deste.  
Art. 7º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
mantend o-se os prazos estabelecidos nos decretos anteriores sobre 
suas vigências.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 GABI NETE DO PR EFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 27 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHI SCHOENARDIE  
Assessor Jurídico  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração  
Publicado p or: 
Aldrin  Hert 
Código Identificador: A4B68642  
 
SECRETARIA ADMINISTR AÇÃO  
DECRETO MUNICIPAL Nº . 33/2020  
 
ALTER A O DECRETO MUNICIPAL N.º 32/2020 – 
QUE DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA O 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECOR RENTE DO S URTO 
EPIDÊMICO DE CORONAVIRUS, NO 
MUNICÍPIO DE LAJEADO DO BUGRE, DIANTE 
DO ESTADO DE CALAMIDADE PÚB LICA 
DECRETADO, ALTERA, ACRESCENTA E 
REVOGA DISPOSITIVOS DOS DECRETOS 
MUNICIPAIS N.º 26/2020, 27/2020, 28/2020 E 
30/2020, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS” . 
  
O PREF EITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE , no uso 
de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânic a do 
Município,  
CONSIDERANDO a decisão proferida pela 1ª Vara Federal de 
Duque de Caxias na Ação Civil Pública n.º 5002814 -
73.2020.4.02.5118/RJ.  
CON SIDERANDO a publicação do Decreto Estadual n.º 55.150 de 
28 de Março de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º.  Fica alter ado o Decreto n.º 32/2020 de 27 de Março de 2020, 
que Dispõe sobre medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância inter nacional d ecorrente do surto 
epidêmico de coronavírus , no Município de Lajeado do Bugre, diante 
do estado de calamidade pública decretado, altera, acrescenta e revoga 
dispositivos dos Decretos Municipais n.º 26/2020, 27/2020, 28/2020 e 
30/2020, e da outras  providênc ias como segue:  
I – Ficam alterados o “art. 13” alterado pelo Art. 1º do Decreto 
Municipal n.º 32/2 020, que passa a ter a seguinte redação:  
“Art. 13 – Fica vedado o fechamento de templos religiosos, de 
qualquer doutrina, desde que estes observem,  em seus c ultos, missas 
ou reuniões, o limite máximo de 30 pessoas, e desde que adotem as 
providências necess árias para garantir um distanciamento 
interpessoal mínimo de 2,00 metros, além de observarem as normas 
de higienização e colocação de álcool gel 70 % a dispos ição dos 
usuários.”  
Art. 2º - Fica vedado o fechamento de Agências Bancárias, 
Cooperativas de Crédi to, correspondentes bancários e Casas Lotéricas, 
desde que adotem as providências necessárias para garantir um 
distanciamento interpessoal mínimo d e 2,00 met ros entre seus 
clientes, observando -se as normas estabelecidas nos artigos 6º, 7º e 8º 
do Decreto M unicipal n.º 26/2020, bem como a higienização do local 
e colocação de álcool gel 70% a disposição dos usuários.  
a) Devendo ainda fazer -se o marcaçã o em (x) d o distanciamento 
interpessoal de dois metros;  
b) Deve ainda as agências Bancárias, Cooperativas de Créditos, 
correspondentes bancários, disponibilizarem a seus clientes máscaras 
de proteção.  Art. 3º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publ icação, 
mantendo -se os prazos estabelecidos nos decretos anteriores sobre 
suas vigências.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE LAJEADO DO 
BUGRE, EM 29 DE MARÇO DE 2020.  
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
  
MILTON ARDENGHI SCHOENARDIE  
Assessor Jurídi co 
  
Regis tre-se e Publ ique-se. 
  
VANDERLI ALVES PEREIRA  
Secretario da Administração  
Publicado por:  
Aldrin Hert  
Código Identificador: 5338656A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MANOEL VIANA  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LI CITAÇÃO PREGÃ O Nº 026/2 020 ELETRÔNICO.  
 
O Prefeito Municipal de Manoel Viana -RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia  14 de abril de 2020  às 09horas, no 
sitewww.portaldecompraspublicas.com.br  , realizara licitação na 
modalidade, ¨Pr egão na forma Eletrônica , para Aquisição de um 
Afiador de facas Portátil de bancada e um Kit de facas para 
triturador de galhos, - para a Secretaria de Agricultura. Maiores 
informações pelo telefone (55) 3256 1160 ramal 26, ou pelo e -mail 
setordecomprasmv@ gmail.com, o E dital e Te rmo de Referência estão 
disponível na Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e no site da 
Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e no site Portal de compras 
Publicas.  
  
Manoel Viana -RS, 30 de março de 2020.  
  
JORGE GUSTAVO COSTA MEDEI ROS  
Prefeito M unicipal   
Publicado por:  
Ciro Manoel Fonseca Rodrigues  
Código Identificador: 0A207657  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MAQUINÉ  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MAQUINÉ  
PREGAO PRESENCIAL 00 9/2020 - SRP  
 
Processo de Compras/Sistema 2215  
Pregão Pr esencial 0 09/2020 – Sistema de Registro de Preços  
Processo Administrativo 1095/2020  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS,  Prefeito Municipal de 
Maquiné, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com 
as Leis Federal 8.666/93 e 10.520/2002, torna públic a o presen te 
EDITAL  DE PREGÃO PRESENCIAL 009/2020  - SRP, que se 
realizará  na Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de 
Maquiné/RS.  
  
O objeto do presente edital é a seleção de propostas visando 
REGISTRO DE PREÇOS para eventual AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL ODO NTOLÓGICO,  TIPO MENOR VALOR 
UNITÁRIO, conforme descrição do objeto, expressa no ANEXO I.  
A abertura dos envelopes contendo a documentação ocorrerá às  
10horas, do dia 22 de ABRIL de 2020 . 
Maiores informações poderão ser prestadas no horário de 
EXPEDIENTE , pelo telefo ne 3628 -l322/3628 -1325, na s ede da 
Prefeitura Municipal de Maquiné/RS, Setor de Compras e Licitações, 
sito à Rua Osvaldo Bastos 622, Centro, Maquiné/RS, onde poderão Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 ser obtidas cópias do Edital e ANEXOS . Também estarão disponíveis 
em www.maquine .rs.gov.br /licitacoes, 
www.maquine.rs. gov.br/transparencia, além da publicação no 
MURAL  oficial do Município de Maquiné,  
Declaro para os fins da Lei 8.666/93, bem como Art. 90 da Lei 
Orgânica do Município de Maquiné/RS (2015) e Lei Municipal 
1302/2017, que  foi publi cado e afixado no mural ofic ial desta 
instituição.  
  
Maquiné/RS, 27 de Março de 2020.   
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Sidinei Eberhardt  
Código Identificador: AB56270B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MU NICIPAL DE  MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS  
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
PREGÃO PRESENCIAL 13 /2020  
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL – PP.MAC.13/2020 – O 
MUNICIPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS, torna 
público para o conhecimento de quem possa interessar que às 
09:30 horas do  dia 23 de abril de 2020, na sala de licitações, Av. 
Pedro Zamban,1000 – Centro – Monte Alegre dos Campos – RS, 
realizará o processo licitatório na modalidade PREGÃO, em sua 
forma PRESENCIAL, tipo menor preço, cotação por item, objeto 
é a aquisiç ão de equi pamentos de proteção individual. Os 
interessados poderão solicitar o edital pelo e -mail: 
licita.mac@hotmail.com  ou pelo tel:54 -39083701, ou 54 999898362 
Setor de Licitações - no site 
www.montealegredoscampos.rs.gov.br.  
  
Monte Alegre dos Campos - RS, 30 d e março de 2020.  
  
HILDEBRANDO DE ALMEIDA  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: 97325272  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MO RRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE CONV ÊNIOS E CONTRATOS  
DISPENSA  DE LICITA ÇÃO  
 
Dispensa de Licitação nº 020/2020  
  
O Município de Morro Reuter (Poder Executivo), comunica que, em 
despacho proferido pela Sra. Prefeita Municipal, entendeu -se ser 
dispensável de l icitação a contratação da empresa CELEIRO 
FEIRAS E EVENTOS E IRELI – EPP, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ sob o nº 10.992.806/0001 -67, a fim de 
firmar contrato de prestação de serviços de locação de estrutura e 
montagem de 02 (dois) con sultórios para triagem de diagnóstico do 
coronavírus na Unid ade Básica  de Saúde de Morro Reuter/RS pelo 
período de 03 (três) meses, tendo em vista o Decreto Municipal nº 
020/2020, com fundamento na Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações, em seu art. 24,  inc. II.  
  
Morro Reuter/RS, 30 de março de 2020.  
  
CARLA CR ISTINE WIT TMANN CHAMORRO  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Carine Daiane Perius  
Código Identificador: 8945F3D7  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ Nº 221/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIF ICATIVA Nº  221/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ROSANA MACHADO DOS SANTOS  
CPF: 912.571.740 -53 
Objeto: ALUGUEL DE IMÓVEL , SITUADO NA RUA CLETO 
BRUM MACHADO, Nº 1130, EM MOSTARDAS, PARA 
ATENDER A EDUCAÇÃO INFANTIL COM TURMA DE JARDIM 
I, PELO PER IODO DE 9 MESES( ABRIL A DEZEMBRO), SME.  
  
Valor Contratual: R$ 9.000,00 (nove mil reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 27 de março d e 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificado r:9A65CC41  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DJ Nº 222/2020  
 
SÚMULA DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 222/2020  
Contratante: Munic ípio de Mo stardas.  
Contratada: KF SOLUÇÕES AMBIENTAIS LTDA  
CNPJ: 11.301.741/0001 -29 
Obje to: AQUISIÇÃO DE CASAS QUÍMICAS, EM POLIETILENO 
DE ALTA DENSIDADE PARA FINS DE DAR SUPORTE AOS 
EQUIPAMENTOS DE TRATAMENTO DE AGUA PARA 
CONSUMO HUMANO NAS ESCOLAS MUNICI PAIS, SME.  
  
Valor Contratual: R$ 6.600,00 (seis mil e seiscentos reais)  
  
Mais informaç ões pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 26 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PE DONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: D58A990A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 156/2020  
 
SÚMULA CONTRATO Nº156/2020  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: VILMAR DE EV ANGELHO FE RREIRA  
CPF: 5 61.141.920 -87 
Objeto: SERVIÇO DE TAXI PARA CONSELHO TUTELAR.  
  
Valor Contratual: R$ 77,76 (setenta e sete reais e setenta e seis 
centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via co rreio elet rônico:  
prega o@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 30 de março de 2020.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: D644A6FA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
CONTRATO 157/2020  
 
SÚMULA CON TRATO Nº157/2020  
  
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: PORTO SEGURO COMPANHIA DE SEGUROS 
GERAIS  
CNPJ: 61.198.164/0001 -60 
Objeto: CONTRATAÇÃ O DE SEGURO TOTAL PARA VEICULO 
DE PLACA IVD 8153.  
  
Valor Contratual: R$ 3.440,81 (três mil qu atrocentos  e quarenta reais 
e oitenta e um centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio 
eletrônic o:pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 30 de março de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOU ZA 
Prefeit o Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 07714C5B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA M UNICIPAL DE NOVA SAN TA RITA  
 
GABINETE DA PREFEITA  
AVISO DE SUSPENSÃO D E LICITAÇÕES  
 
Comunicamos que fica suspensa a realização d as licitaç ões, 
Concorrência Pública nº 01/2020, Tomada de Preços nº 03/2020 e 
Tomada de Preços nº 04/2020, tendo em vista a pandemia do Novo 
Corona Vírus - COVID 19. Novas datas de abertura serão marcadas e 
publicadas.  
  
Nova Santa Rita, 31 de março de 202 0 
  
Centra l de Licitações  
  
MARGARETE S IMON FERRETTI  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Leila Maria de Souza  
Código Identificador: DA923D20  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DECRETO Nº 031/20 DE  30 DE MARÇO DE 2020 . 
 
ALTERA O DECRETO Nº 25 DE 23 D E MARÇO 
DE 2020 DISPÕE SOBRE AS MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DA 
INFECÇÃO HUMANA PELO NOVO 
CORONAVÍRUS (COVID -19). 
COBRADE1.5.1.1.0.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, Es tado do 
Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
art. 62, inciso IV, da Lei Orgânica do Município,  
  
DECRETA:  Art. 1º Fica alterada a redação  art. 4º, os incisos VII e XXII do art. 7º 
e o art. 29 do Decreto 25 de 23 de março de 2020, que  dispõe sobre as 
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de 
importância internacional decorrente da infecção humana pelo novo 
coronavirus (COVID19) que passam a vigorar como segue:  
  
“Art. 4º Ficam suspensos todo e quaisquer e ventos reali zados em 
locais fechados ou abertos, independentemente da sua característica, 
condições ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do 
evento. ” 
  
“Art. 7º . . .  
  
. . .  
  
VII - agropecuárias e congêneres para venda de rações e 
medicamentos, s omente serviços de tele busca e tele entrega;  
  
. . . 
  
XXII - ferragens somente serviços de tele busca e tele entrega com 
veículos, leves e/ou pesados. ” 
  
“Art. 29. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e 
vigorará enquanto dura r a situação  de emergência, nos termos da Lei 
Federal nº 13.979, de 2020 e do Decreto Estadual 15.128 de 19 de 
março de 2020. ” 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA SANTA RITA, aos trinta 
dias do mê s de março d o ano de dois mil e vinte (30.03.2020)  
  
MARGARETE SIMON FERRETTI,  
Prefeita Municipal.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
MÁRIO DEMÉTRIO DA SILVEIRA RAMOS  
Secretário Municipal de Administraç ão e Planejamento   
  
Publicado por:  
Leila Maria de Souza  
Código Identif icador: 684466E3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PEDRAS ALTAS  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº.2144 DE V INTE E SETE DE MARÇO  DE 20 20 
 
DECLARA ESTADO DE CALAMIDADE 
PÚBLICA E DISPÕE SOBRE MEDIDAS PARA 
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNC IA DE 
SAÚDE  PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO SURTO 
EPIDÊMICO DE CORONA VÍRUS – COVID 19 
NO MUNICÍPIO DE PEDRAS ALTAS -RS E DÁ 
OUTRAS PROVIDENCIA S. 
  
O Prefeito do Munícipio de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atrib uições lega is e; 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, p roteção e 
recuperação , na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (C OVID -19); 
CONSIDERANDO a Lei Nac ional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de feve reiro de 20 20, que 
“Declara Emer gência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Ministério da Saúde, que regulam enta e oper acionaliza a 
Lei nº 1 3.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº 55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as 
medidas temporária s de preven ção ao contágio do ví rus, no âmbito 
estadual,  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
CONSIDERAND O a necessidade de co mplementação das medidas 
adotadas noDecreto Municipalnº 2.137/2020 em razão da atual 
situação do COVID -19 no país;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
Pedras Altas - RS, em razão  da emergên cia de saúde pública de 
importância internacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo mesmo período que perdurar a 
calamidade pública no Estado do Rio Grande do Sul, conforme 
Decreto Estadual nº 55.128, de 19 de março d e 2020.  
Art. 2º Enquanto perdura r o estado de calamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
§ 1º Determina -se o distanciamento social de todos os habitantes do 
Município, só podendo haver circulação de pessoas para provid ências 
relativas à su bsistência própria e de suas famílias, para consumo de 
bens ou serviços autorizados a funcionamento na forma deste Decreto.  
§ 2º Ficam interditados, no território do Município, praças,balneários 
e águas internas.  
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPRE ENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica autorizado o funcionamento dos empreendimentos 
privados relativos a serviços ou atividades essenciais previstos no art. 
19 deste Decreto.  
§ 1º Os estabelecimentos comerciais de que trata o caput desse artigo 
só poderão fu ncionar no horário da s 7 horas às 20 horas, em todo 
território municipal.  
§ 2º Fora do horário previsto no § 1º deste artigo, é vedado o consumo 
de alimentos no interior de restaurantes, bares, padarias e lancherias e 
similares, sendo permitido apenas a re tirada no balcão, ser viço de 
drive -thru e entrega em domicílio.  
§ 3º As lojas de conveniência de postos de combustíveis, em território 
municipal, à exceção daquelas situadas em rodovias, só poderão 
funcionar no horário compreendido entre as 7h e  as 20h, de  segunda a 
sábado.  
§ 4º Sempre que possível, os estabelecimentos autorizados ao 
funcionamento, na forma deste artigo, deverão adotar, de forma 
preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus produtos, e, 
em quaisquer dias e horários, evi tar a aglom eração de pessoas nos  
seus espaços de circulação e dependências.  
§ 5º Fica determinado que os estabelecimentos excepcionados neste 
artigo, adotem sistemas de escalas, de revezamento de turnos e 
alterações de jornadas, para reduzir fluxos, contat os e aglome rações 
de trabalhadores, bem como implementem medidas de prevenção ao 
contágio pelo Coronavírus (COVID -19), disponibilizando material de 
higiene e orientando seus empregados de modo a reforçar a 
importância e  a necessidade:  
I – da adoção de cuid ados pessoa is, sobretudo da lavagem das mãos, 
da utilização de produtos assépticos durante o trabalho, como álcool 
em gel setenta por cento, e da observância da etiqueta respiratória; e  
II – da manutenção da limpeza dos  instrumentos de trabalho.  
§ 6º Os es tabelecimen tos não listados no art. 19 deste Decreto ficam, 
de forma excepcionalíssima, com o objetivo de resguardar o interesse público da saúde coletiva, com suas atividades suspensas pelo período 
previsto para a cala midade pública.  
  
Seção I  
Do Comércio  e dos Serv iços 
  
Art. 4º Os estabelecimentos do comércio e serviços autorizados ao 
funcionamento, na forma do art. 3º deste Decreto, deverão adotar as 
seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar, a cada 3 (três) hor as, durante o período de 
funcionament o e sempre quando do início das atividades, as 
superfícies de toque (corrimão de escadas rolantes e de acessos, 
maçanetas, portas, inclusive de elevadores, trinco das portas de acesso 
de pessoas, carrinhos, etc.), prefe rencialmente com álcool em gel 70% 
(setenta por cento) e/ou água sanitária, bem como com biguanida 
polimérica, quartenário de amônio, peróxido de hidrogênio, ácido 
peracético ou glucopratamina;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no  mínimo, 
a cada 3 (três) horas, duran te o períod o de funcionamento e sempre 
quando do início das atividades, os pisos, paredes e banheiro, 
preferencialmente com álcool em gel 70% (setenta por cento) e/ou 
água sanitária, bem como com biguanida polimérica, q uartenário de 
amônio, peróxido de hid rogênio, ác ido peracético ou glucopratamina;  
III – manter à disposição e em locais estratégicos, álcool em gel 70% 
(setenta por cento), para utilização dos clientes e funcionários do 
local; e  
IV – manter locais de circu lação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condi cionados limpos (filtros e dutos) e, quando possível, manter pelo 
menos uma janela externa aberta, contribuindo para a renovação de ar.  
Art. 5º O funcionamento das lojas dos estabelecimentos previstos no 
art. 3º deste Decreto deve ser realizado com equipes  reduzidas e com 
restrição ao número de clientes concomitantemente, como forma de 
controle da aglomeração de pessoas.  
Parágrafo Único: A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade má xima prevista no alvará de funcioname nto ou 
Plano de Prevenção Contra Incêndio – PPCI, bem como de pessoas 
sentadas.  
  
Seção II  
Dos Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 6º Os estabelecimentos restaurantes, bares, lanchonetes deverão 
adotar as seguintes medidas, cumulativas:  
I – higienizar,  após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cadeiras, maçanetas, cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente 
com álcool em gel 70% (setenta p or cento), bem como com biguanida 
polimérica ou peróxido de hidrogênio e ácido peracético;  
II – higienizar, preferencialmente após cada utilização ou, no mínimo, 
a cada 3 (três) horas, durante o período de funcionamento e sempre 
quando do início das ativid ades, os pisos, paredes e forro, 
preferencialmen te com água sanitária, bem como com peróxido de 
hidrogênio ou ácido peracético;  
III – higienizar, a cada 3 (três) horas, durante o período de 
funcionamento e sempre quando do início das atividades, os pisos, 
paredes, forro e banheiro, preferenci almente com  água sanitária, bem 
como com peróxido de hidrogênio ou ácido peracético;  
IV – manter à disposição, na entrada no estabelecimento e em lugar 
estratégico, álcool em gel 70% (setenta por cento), para utilização  dos 
clientes e funcionários do local ; 
V – dispo r de protetor salivar eficiente nos serviços que trabalham 
com buffet;  
VI – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicionados limpos (filtros e dutos) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer  outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VII – manter disponível kit completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionários, utilizando sabonete líquido, 
álcool em gel 70% (setenta  por cento) e toalhas de papel;  
VIII – manter os  talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação cruzada;  
IX – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre as mesmas, diminuindo o  número de Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 pessoas no local e buscand o guardar a  distância mínima recomendada 
de 2 m (dois metros) lineares entre os consumidores;  
X – fazer a utilização, se necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estabelecimento, aguardando me sa. 
Parágra fo único. A lotação não poderá exceder a 50% (cinquenta por 
cento) da capacidade máxi ma prevista no alvará de funcionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS PÚBLICOS OU DE USO P ÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 7º Fica cancelado todo e qualquer evento realizado em local 
fechado, independentemente da sua característica, condições 
ambientais, tipo do público, duração, tipo e modalidade do evento.  
Art. 8º Fica vedada a expedição d e novos alv arás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo único. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abastecimento ao 
público, realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 2m² (dois 
metros quadrados).  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 9º.A capela do Cemitério Municipal durante a vigência deste 
decreto passa a func ionar com a  capacidade reduzida, de 15 pessoas.  
§ 1º Os demais locais utilizados para a realizaç ão de velórios deverão 
funcionar com a capacidade reduzida para 30% (trinta por cento) da 
capacidade prevista no alvará de funcionamento ou PPCI.  
§ 2º Durante a  realização  de velórios deverá ser observada a 
necessidade de distância mínima recomendada de 2m  (dois metros) 
lineares entre os presentes.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 10. Ficam suspensas os encontros em igrejas, templo  e demais 
estabelecimentos religiosos, de qualquer doutrina, fé ou credo.  
  
CAPÍTULO III  
  
DO TR ANSPORTE  
  
Seção I  
Do Transporte Coletivo Público ou Privado  
  
Art. 11.Fica suspensa a execução da atividade de veículos do 
transporte coletivo público ou priva do de passa geiros, no território do 
Município.  
  
Seção II  
Do TransporteIndividual Público ou Privado  
  
Art. 12. Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão o bservar:  
I – a higienizaç ão das mãos  ao fim de cada viagem realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II –a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como  painel, maçanetas, banco s, pega -mão, puxadores, 
cinto de segurança e fivelas;  
III – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
IV – a disponibilização de produtos assépticos aos usuários - álcool 
em gel 70% (setenta por cento).  
Art. 13.O ser viço de transporte das li nhas munici pais de transporte 
público coletivo ficam suspensas durante a vigência deste decreto.  Art. 14. Fica recomendado aos motoristas, e usuários de serviços de 
transporte individual de passageiros, antes e durante a utilização  dos 
veículos, a adoção d as medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o cont ato desnecessário com as diversas pa rtes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 15. Fica suspensa a execução da atividade de transporte escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 16. Os órgãos e repartições pública s, os locais privados com  fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de forma simultânea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel desc artável.  
Parágrafo único. Os locais com acesso disponibilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 17. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabo nete deterg ente ou similar, e toalhas de 
papel descartável.  
§ 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalo s de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados n o 
início e ao final do expediente ou horários de funcionamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durant e o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 18. Ficam fechados os banheiros públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de h igienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 19. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços e 
atividade s essenciais, públicos ou privados:  
I - assistência à saúde, incluídos os serviços médicos e hospitalare s; 
II - assistência social e atendimento à população em estado de 
vulnerabilidade;  
III - atividades de segurança pública e privada, incluídas  a vigilânc ia, 
a guarda e a custódia de presos;  
IV - atividades de defesa civil;  
V - transporte de passageiros e de  cargas, observadas as normas 
específicas;  
VI - telecomunicações e internet;  
VII - serviço de"callcenter";  
VIII - captação, tratamento e dist ribuição de  água;  
IX - captação e tratamento de esgoto e de lixo;  
X - geração, transmissão e distribuição de energi a elétrica e de gás;  
XI - iluminação pública;  
XII - produção, distribuição, comercialização e entrega, realizadas 
presencialmente ou por meio  do comérci o eletrônico, de produtos de 
saúde, higiene, alimentos e bebidas;  
XIII - serviços funerários;  
XIV - guarda, uso e controle de substâncias radioativas, de 
equipamentos e de materiais nucleares;  
XV - vigilância e certificações sanitárias e fitossa nitárias;  
XVI - prevenção, controle e erradicação de pragas dos vegetais e de 
doença dos animais;  
XVII - inspeção d e alimentos, de produtos e de derivados de origem 
animal e vegetal;  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 XVIII - vigilância agropecuária;  
XIX - controle e fiscalização de tráfego ; 
XX - comp ensação bancária, redes de cartões de crédito e de débito, 
caixas bancários eletrônicos e outros serviços não presenciais de 
instituições financeiras;  
XXI - serviços postais;  
XXII - serviços de imprensa e as atividades a eles relacionados, por 
todos os mei os de comunicação e de divulgação disponíveis, incluídos 
a radiodifusão de sons e de imagens, a internet, os jornais, as revistas, 
dentre outros;  
XXIII - serviços relacionados à tecnologia da informação e de 
processamento de dados "data Center" para suport e de outras 
atividades previstas neste Decreto;  
XXIV - fiscalização tributária e aduaneira;  
XXV - transporte de numerário;  
XXVI - fiscalização ambiental;  
XXVII - produção, distribuição e comercialização de combustíveis e 
de derivados;  
XXVIII - monito rament o de construções e de barragens que possam 
acarretar risco à segurança;  
XXIX - levantamento e análise de dados geológicos com vistas à 
garantia da segurança coletiva, notadamente por meio de alerta de 
riscos naturais e de cheias e de inundações;  
XXX - merc ado de capitais e de seguros;  
XXXI - serviços agropecuários e veterinários e de cuidados com 
animais em cativeiro;  
XXXII - atividades médico -periciais;  
XXXIII - serviços de manutenção, de reparos ou de consertos de 
veículos, de pneumáticos, de e levad ores e  de outros equipamentos 
essenciais ao transporte, à segurança e à saúde, bem como à produção, 
à industrialização e ao transporte de alimentos e de produtos de 
higiene;  
XXXIV - produção, distribuição e comercialização de equipamentos, 
de peças e de ac essóri os para refrigeração, bem como os serviços de 
manutenção de refrigeração; e  
XXXV - atividade de assessoramento em resposta às demandas que 
continuem em andamento e às urgentes.  
Parágrafo único. Além dos serviços públicos e de interesse público 
relaci onados  neste artigo, serão considerados como essenciais também 
aqueles serviços e atividades que vierem a ser declarados pelos 
Poderes Executivos Estadual e Federal, em ato normativo próprio.  
  
Seção I  
Da Administração Pública  
  
Art. 20. As Secretaria s Mun icipai s deverão avaliar a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso, bem como, outras medidas, 
considerando a natureza do serviço no período de calamidade pública, 
o fluxo e ag lomer ação d e pessoas nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
Art. 21. Nos termos do artigo 21 deste decreto, os servidores, efetivos 
ou comissionados, empregados públicos ou contratados ou estagiários 
poderão desempenhar suas atribuições  em domicílio, em modalidade 
excepcional de trabalho remoto ou em regime de sobreaviso, ou por 
sistema de revezamento de jornada de trabalho, no intuito de evitar 
aglomerações em Prédios Públicos e locais de circulação comum, 
dentre outros, sem preju ízo ao  serviço público.  
Parágrafo Único: O desempenho das atribuições em domicílio deverá 
ser realizado mediante o sistema 1 DOC e por sistema de conexão 
remota, no que couber.  
Art. 22. A modalidade excepcional de trabalho remoto (Home office) 
será ob rigatória p ara os seguintes servidores:  
I – com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servidores vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, d oentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.  
IV – aqueles que deslocam diariamente de outro  município para 
realização de suas atividades laborais;  
§1º. Ex cetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os servidores 
vinculados à Secretaria Municipal de Saúde.  §2º.Para gestante, a situação será comprovada mediante apresentação 
de exames ou cartei ra de gestante.  
§3º.Para os servidores que se enquadram no inci so III, a s ituação será 
comprovada mediante apresentação de exames ou atestado médico.  
§ 4º Os documentos previstos no §§2º e 3º deste artigo serão 
encaminhados via protocolo online no link 
https://pedrasaltas.1doc.com.br/b.php?pg=wp/wp&itd=5  
  
Art. 23. A modalidade de regime de sobreaviso aplica -se nos 
seguintes casos:  
I –não for possível a administração fornecer estrutura e o equipamento 
necessário para as atividades modalidade excepcional de trabalho 
remoto (Home office);  
II –pela natureza das atribuiçõe s do cargo ou função, não for possível 
o exercício das atividades namodalidade excepcional de trabalho 
remoto (Home office).  
Parágrafo Único; Considera -se para fins deste decreto, em sobreaviso  
o servidor que, à distância, permanecer em regime de plantão o u 
equivalen te, aguardando a qualquer momento o chamado para o 
serviço.  
Art. 24. Os Servidores que apresentarem sintomas (sintomáticos) de 
contaminação pelo COVID -19, deverão ser afastados do t rabalho, 
sem prejuízo de sua remuneração, por determinação do C omitê 
Munic ipal de prevenção ao CORONA VIRÚS, pelo período mínimo 
de quatorze (14) dias.  
Art. 25. Ficam dispensadosos servidores de todas as pericias médicas 
obrigatórias realizadas pela junta médica oficial do município.  
Art. 26. Ficam suspensos os prazos  de: 
I – sindicâncias e os processos administrativos disciplinares, inclusive 
no tocante ao prazo de prescrição da punição disciplinar;  
II - processos administrativos especiais;  
III – venciment os do tributos municipais.  
IV – interposição de reclamações, re cursos admi nistrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
V - atendimento da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
VI - nomeações, posses e entrada em  exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convoc ações tenha m sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem como os prazos de validade de 
concursos públicos e processos seletivos ainda vigentes;  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no  inciso V deste artigo:  
os casos de ingresso de servidores prof issionais d a saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da população, em caráter de urgência, a 
decorrentes desta calamidade pública.  
Atendimento de Licitações e contratos.  
  
Seção II  
Dos Serviç os de Saúde Pública  
  
Art. 27. Ficam imediatamente convocados t odos os pro fissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os prestadores de serviços de saúde, em 
especial aqueles com atuação nas áreas vitais de at endimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelec idas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 28. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contingência e Ação quanto à epidemia de Coronavírus (COVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas  unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Município;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) definição dos pontos de acesso dos usu ários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de le itos hospit alares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doentes;  
c) identificação de fornecedores de bens e prestadores de serviços de 
saúde, n a região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As a ções realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas e clínicas do 
“Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 de Contin gência Naci onal para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
Art. 29. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orientação social, dos riscos e medida s de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintoma s da doença  e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderão ser realizadas por 
campanhas publicitárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
popul ação.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o aplicativo para celular, do Ministério 
da Saúde, chamado “CORONAVÍRUS - SUS”, para ut ilização pela 
população.  
Art. 30. É obrigatória de uso de equipamento s de proteç ão individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza nas unidades de saúde, com ampla disponibilização 
de álcool gel para uso público  
Art. 31. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e hor ários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pessoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e protocolos clínicos de atendimento ao s 
pacientes.  
Seção III  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 32. Ficam sus pensas as a tividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos serviços essenciais 
previstos no art. 19 deste Decreto.  
Parágrafo único. Os referidos at endimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrô nico, ou te lefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
individual, mediante prévia análise da necessidade pela equipe de 
servidores competente.  
Art. 33.Sem prejuízo ao que estabelece o artigo 32 deste decreto, fica 
suspenso o expediente externo para todas as repartições públicas 
municipais, exceto as seguintes:  
I - Secretária de saúde, que definirá o atendimento ao Público por 
Resolução;  
II - Setor de ICMS;  
Parágrafo Único: Os Atos Administrativos realizados durante o 
período d efinido por este decreto, serão publicados no mural, órgão de 
imprensa oficial do Município determinado pela lei 890/2012, no Site 
da Prefeitura Municipal de Pedras Altas, no e ndereço eletrônico 
https://www.pedrasaltas.rs.gov.br/, em observância  ao Princíp io da 
Publicidade.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 34. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de p arceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de form a permanent e, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas condições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeração de pessoas nos  locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços públicos.  
  
Seção V  
Dos Serviços Públicos de Assistência Social  
  
Art. 35. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de A ssistência Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros 
de Referência Esp ecializada de Assistência Social (CREAS), Centro 
POP, Centro Dia Idoso e Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal terão suas atividades coletivas s uspensas e o 
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública.  
§ 2º Os a tendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar  através de  agendamento individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência r espectivas.  
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de Idosos, Casas Lar de Idosos, 
Repú blica e Alb ergue manterão atendimento ininterrupto restringindo 
visitas institucionais e domiciliares, c onforme especificidade.  
Art. 36. A Secretaria Municipal de Assistência Social organizará, no 
âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de Assist ência 
Socia l, plantão para atendimento de pessoas e famílias em situação de 
risco ou de vulnerabilidade social decorrentes de perdas ou danos 
causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de bens e de 
segurança material e de agravos sociais, decorr entes da ep idemia de 
Coronavírus (COVID -19). 
§ 1º Os indivíduos e famílias que acessarem a assistência s ocial 
deverão ser avaliados pelas equipes de referência ou, na ausência 
destas, no mínimo por técnicos de nível superior, que poderá realizar o 
atendime nto de form a eletrônica ou por telefone, quando possível.  
§ 2º Mediante avaliação realizada na forma do § 1º deste artigo, serão 
atendidos, por meio da concessão de benefícios eventuais, os usuários 
e famílias que apresentarem riscos, perdas ou danos decor rentes de 
falta de condições de suprir a manutenção cotidiana, em especial 
alimentação.  
§ 3º Os benefíci os previstos no § 2º deste artigo:  
I - poderão ser concedidos cumulativamente, mediante expressa 
manifestação das equipes de referência ou, na ausência dela, de 
técnico de nível superior.  
II - será feita por meio de entregas domiciliares.  
III - será feita,  preferencialmente, por meio de crédito em conta 
bancária de titularidade do beneficiário.  
Art. 37. A atuação da Secretaria Municipal de Assistência Soc ial 
deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da Coordenadoria 
Municipal de Defesa Civil.  
Art. 38. A  atuação da política de Assistência Social no período da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das atividades de rotina d a comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhament o dos usuários e suas famílias nos respectivos 
serviços.  
Art. 39. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e adolescen tes, visand o resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo será reali zado em 
regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 40. Os munícipes, visitantes e servidores públicos em geral que 
tenham regressado, no s últimos q uatorze dias, ou que venham a 
regressar, durante a vigência deste Decreto, de países, estados  e 
municípios em que há transmissão comunitária do vírus COVID -19, 
conforme boletim epidemiológico da área da Saúde, bem como 
aqueles que tenham contato  ou convívi o direto com caso suspeito ou 
confirmado, deverão entrar em contato com a Vigilância 
Epidemio lógica, através dos telefones (53)36130035 e 36130030 ou 
whatsapp: (53) 99971 -8933,para receber instruções de procedimentos 
anti-contágio e disseminação  do vírus n os termo da Portaria do 
Ministério da Saúde nº 454 de 20 de março de 2020.  
  
Art. 41. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas na  Lei Munici pal nº 233 de 12 
de agosto de 2003, que institui o Código de Posturas Municipal e 
legislações  correlatas.  
Art. 42. As medidas previstas neste Decreto poderão ser reavaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Municípi o. 
Art. 43.  Convalida os atos administrativos que determinaram aos 
servidores desempenharem suas ativida des na modalidade de regime 
de sobreaviso desde a edição do Decreto Municipal 2.139 de 20 de 
março de 2020.  
Art. 44. Revoga o Decreto Municipal 2.139 de  20 de març o de 2020.  
Art. 45.Prorroga a suspensão das atividades escolares prevista no 
inciso I do arti go 2º do Decreto Municipal 2.137 de 17 de março de Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 2020, mantida todas as demais disposições que não conflitem com 
este Decreto.  
Art. 46. Este Decreto e ntra em vig or na data de sua publicação, sendo 
que a vigência dos Decretos Municipais 2.137/2020 e 2.141 /2020 
acompanha a do presente, nos termos do artigo 1º.  
  
Gabinete do Prefeito, em 27 de março de 2020.  
  
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO  
Prefeito Municipa l 
  
Registr e-se e Publique -se. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretario Municipal de Administração  
 
CELSO ACOSTA CAETANO  
Secretario Municipal de saúde  e Assuntos jurídicos  
Publicado por:  
Caroline Soares Marques  
Código Identificador: 89793E3A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DEC RETO Nº.2108 DE 30 D E DEZEMBRO DE 2019  
 
Define vencimento do IPTU - Imposto Sobre 
Propriedade Predial e Territorial Urbana, ISS FIXO - 
Imposto Sobre Serviços Fixo para o exercício de 
2020 e da outras providências.  
  
O Prefeito de Pedras Altas, Estado do Rio  Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do Município e;  
  
Considerando , o Art 98 da Lei Complementar nº 02/2017;  
DECRETA:  
  
Art.1º -Fica definido o calendário dos vencimentos da Cota Única do 
Imposto Pr edial e Terri torial Urbano - IPTU e do Imposto Sobre 
Serviços no caso de atividades sujeitas à alíquota fixa do exercício de 
2020, serão os seguintes:  
  
Cóta Única Vencimento em 15/04/2020  
  
1ª Parcela Vencimento em 15/04/2020  
  
2ª Parcela Vencimento em 15/05/ 2020  
  
3ª Parcela Vencimento em 15/06/2020  
  
4ª Parcela Vencimento em 15/07/2020  
  
5ª Parcela Vencimento em 15/08/2020  
  
6ª Parcela Vencimento em 15/09/2020  
  
Art. 2° - Este Decreto entra  em vigor na data de sua Publicação.  
  
Gabinete do Prefeito, Em 30 de  dezembro de 2019  
  
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Caroline Soares Marques  
Código Identificador: 6D95FFE7  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 2.142 DE 23 DE MARÇO DE 2020  
 
Define vencimento do IPTU - Imposto Sobr e 
Propriedade Predial e Territorial Urbana, ISS FIXO - 
Imposto Sobre Serviços Fixo para o exercício de 
2020 e da outras p rovidências.   O Prefeito de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a L ei Orgânica  do Município e;  
  
Considerando , o Art 98 da Lei Complementar nº 02/2017;  
DECRETA:  
  
Art.1º -Fica definido o calendário dos vencimentos da Cota Única do 
Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU e do Imposto Sobre 
Serviços no caso de atividades  sujeitas à  alíquota fixa do exercício de 
2020, serão os seguintes:  
  
Cóta Única Vencimento em 15/05/20 20 
  
1ª Parcela Vencimento em 15/05/2020  
  
2ª Parcela Vencimento em 15/06/2020  
  
3ª Parcela Vencimento em 15/07/2020  
  
4ª Parcela Vencimento em 15/08/202 0 
  
5ª Parc ela Vencimento em 15/09/2020  
  
6ª Parcela Vencimento em 15/10/2020  
  
Art. 2° - Este Decreto entra em vigor na data de sua Publicação.  
Art 3º - Este Decerto entra em vigor na data de sua Publicação.  
  
Gabinete do Prefeito,  
Em 23 de março de 2020.  
  
LUIZ ALBE RTO SOARES PERDOMO  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se.  
Publicado por:  
Caroline Soares Marques  
Código Identificador: 03A109D2  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PRESTAÇÃO DE CONTAS EXERCÍCIO FINANCEIRO  DE 
2019  
 
Poder Executivo Municipal de Pedras  Altas em a tendimento ao art. 48 
da Lei 101 de 04 de Maio de 2000 - LFR, comunica a sociedade em 
geral que esta disponível a Prestação de Contas do Exercício 
Financeiro de 2019 no portal do Município no seguinte endereço 
eletrônico:  
  
http://www.pedrasalta s.rs.gov.br /contas_publicas/listar?cat=6&catego
ria=prestacao -de-contas -e-respectivo -parecer -previo&p=2   
 
Publicado por:  
Caroline Soares Marques  
Código Identificador: FF6EB00C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
GABINETE DA PREFEITA  
DECRETO N º 6.258, DE 26 DE MA RÇO DE 2020.  
 
Dispõe sobre a renovação de ofício da isenção de 
IPTU para o exercício 2021 aos contribuintes isentos 
para o exercício 2020, enquadrados no inciso I, III ou 
no XI do art. 28 da Lei Municipal 6.178/2014, 
objetivan do evitar aglomerações.   
  
A Prefeita de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal;  
  
Considerando que a Organização Mundial de Saúde (OMS), em 11 de 
março de 2020, classificou a dissemi nação do c oronavírus (COVID -Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 19) como pandemia, significando o risco potencial da doença 
infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 
limitando a locais que já tenham sido identificados como de 
transmissão comunitá ria; 
  
Considerando q ue a situa ção demanda o urgente emprego de medidas 
de prevenção, controle e contenção de riscos, objetivando minorar os 
danos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município de Pelotas, em especial nas pessoas id osas que fazem parte 
do grupo d e risco;  
  
Considerando que por interesse da administração tributária, a 
continuidade do reconhecimento poderá ser procedida de ofício, de 
acordo com ato normativo da autoridade fiscal competente, com 
fulcro no art. 25 da Lei  Municipal 2.758/1982 , o Código  Tributário 
Municipal.  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º  A renovação de ofício da isenção de IPTU para o exercício 
2021 aos contribuintes isentos para o exercício 2020, enquadrados no 
inciso I, III ou XI do art. 28 da Lei Municipal 6.178/2014, desde que  
cumpridas  as demais exigências legais.  
  
Art. 2º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabinete da Prefeita  de Pelotas, em 26 de março de 2020.  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita  
  
Registre -se. Publique -se. 
  
ABEL DOURADO  
Secretário de Governo  
Publicado por:  
Liara Souza Mattei  
Código Identificador: 8B4CEEC3  
 
GABINETE DA PREF EITA  
DECRETO Nº 6.257, DE  26 DE MARÇO DE 2020 . 
 
Dispõe sobre a adoção de medidas temporárias de 
enfrentamento e prevenção ao Coronavírus (COVID -
19) no que tange ao s velórios  e sepultamentos, no 
Município de Pelotas e dá outras providências.  
  
A Prefeita M unicipal de Pelotas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso 
de suas atribuições legais e constitucionais, bem como no uso das 
prerrogativas que lhe são conferidas pela  Lei Orgân ica Municipal, e 
ainda;  
  
Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública  de 
Importância Internacional, efetuada pela Organização Mundial de 
Saúde, datada de 30 de janeiro de 2.020, decorrente do novo 
Coronavírus (COVID -19); 
  
Consideran do o teor da Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 
2020, a qual declara Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19); 
  
Considerando a necessidade de estabelecer medid as de natu reza 
acautelatórias e urgentes, destinadas a conter a propagação e a 
transmissão local do novo Coronavírus (COVID -19), bem como 
diante do poder/dever de preservar a saúde dos cidadãos pelotenses e 
de coibir a agl omeração de pessoas;  
  
Considerand o a condut a responsável e comprometida da Chefe do 
Executivo Municipal em evitar e coibir quaisquer formas de perigo de 
contágio e propagação do novo Coronavírus (COVID -19): 
  
D E C R E T A:  
  Art. 1°  Os velórios e sepulta mentos deverão funcionar com as 
seguintes re strições e regramentos:  
  
I – Em caso de verificação de óbito decorrente de contágio pelo novo 
Coronavírus (COVID -19), as empresas funerárias, os cemitérios, os 
órgãos e departamentos públicos, os Hospitais, as c asas de saúde, os 
demais empresári os ou pres tadores de serviços vinculados, de maneira 
direta ou indireta, ao sistema funerário municipal, bem como as 
famílias enlutadas e a população em geral, deverão obedecer às 
seguintes restrições:  
  
a) não haverá real ização de velório;  
  
b) os procedi mentos fun erários serão realizados com o caixão 
fechado;  
  
c) a tanatopraxia não será permitida;  
  
d) o enterro ou a cremação só poderão ser acompanhados por 
familiares.  
  
II – Em caso de verificação de óbito que não seja decorrente da 
pandemia do novo Cor onavírus ( COVID -19), as empresas funerárias, 
os cemitérios, os órgãos e departamentos públicos, os Hospitais, as 
casas de saúde, os demais empresários ou prestadores de serviços 
vinculados, de maneira direta ou indireta, a o sistema funerário 
municipal, bem  como as f amílias enlutadas e a população em geral, 
deverão obedecer aos seguintes regramentos:  
  
a) a realização do velório, incluindo o tempo necessário para o 
sepultamento, perdurará pelo tempo máximo de 2 (duas) horas;  
  
b) não será permitido qualquer contato fí sico (toque) na pessoa 
falecida.  
  
Parágrafo único. Em quaisquer dos casos, conforme referido nos 
incisos I e II deste artigo, recomenda -se o não comparecimento de 
idosos com mais de 60 (sessenta) anos, bem como de pessoas com 
doenças crônicas e/ ou com sus peita de ter contraído o novo 
Coronavirus (COVID -19) nos procedimentos relativos aos serviços 
funerários.  
  
Art. 2º  Durante os procedimentos inerentes aos serviços funerários de 
um modo geral, a fim de evitar con tágio em massa, serão adotadas as 
seguintes medidas restritivas e acauteladoras:  
  
a) não será permitida a disponibilização, nem a ingestão de bebidas ou 
alimentos, sejam quentes ou frios, pelas famílias enlutadas ou por 
quaisquer outras pessoas que estejam envolvidas nos procedimentos 
funerários e/ ou participando do funeral.  
  
b) não será permitida a disponibilização de copos (de qualquer 
material ou espéc ie) e/ou de recipientes análogos, os quais possam 
configurar perigo de contágio coletivo pelo uso, ou mesmo pelo 
simples toque, ou ainda , pela apr oximação de pessoa portadora do 
novo Coronavírus (COVID -19). 
  
c) os empresários e/ou as empresas responsáveis  pela realização de 
um ou mais atos ou procedimentos funerários, ainda que 
preparatórios, deverão obedecer, ao final de cada procediment o ou ato 
realizado, aos rigorosos critérios e às orientações do Ministério da 
Saúde, da Secretaria Estadual e Secretaria  Municipal de Saúde, acerca 
das normas de higienização para combater o risco de contágio pelo 
novo Coronavírus.  
  
Art. 3º  As restrições estabeleci das no presente Decreto podem ser 
reavaliadas, com possibilidade de sofrerem redução ou ampliação, 
conforme a necessidade ditada pelo interesse da coletividade.  
  
Art. 4º Com relação a limitação do número de pessoas presentes nos 
velórios, fica m antida a d eterminação constante do art.11 do Decreto 
Municipal n.º 6.251, de 19 de março de 2020, ou seja, 30% (trinta p or 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
Plano de Prevenção e Proteção contra Incêndios (PPCI).   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 Art. 5º  Este Decreto  entra em vigor, pelo prazo de 60 dias, na data da 
sua publicação, podendo ter seu prazo de vigência prorroga do, por 
iguais e sucessivos períodos, até a cessação dos riscos à saúde pública 
oferecidos pelo novo Coronavírus (COVID -19). 
  
Gabinete da Prefeita  de Pelotas, em 26 de março de 2020.  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita  
  
Registre -se. Publique -se. 
  
ABEL DOURADO  
Secretário de Governo  
Publicado por:  
Liara Souza Mattei  
Código Identificador: 2950E7C1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANO S 
DECRETO 23/2020  
 
DECRETO Nº 23, DE 27 DE MARÇO DE 2020.  
  
ALTERA O PARÁGRAFO SEGUNDO, INCLUI O 
PARÁGRAFO 7º º AO ART. 2º, ALTERA O INCISO IV DO 
ART. 3º, INCLUI O INCISO X XIV E PRORR OGA O PRAZO 
DE SETE DIAS A QUE SE REFERE OS ARTIGOS 2º E 3º, §4º, 
TODOS DO DECRETO Nº20, DE 22 DE MARÇO DE 2020.  
  
A Sra. ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO, Prefeita de 
Rosário do Sul,localizado no Estado do Rio Grande do Sul , uso de 
suas atribuiçõe s legais, c onferidas pela Lei Orgânica do Município e, 
tendo em vista o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020,  
  
CONSIDERANDO as últimas orien tações dos órgãos de saúde, em 
especial a última reunião do Comitê Técnico de Enfrentamento e 
Combate a o Coronavírus (COVID -19) de Rosário do Sul, na Ata n 08, 
datada de 27/03/2020;  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º O parágrafo segundo do art. 2º do Decreto nº20, de 22 de 
março de 2020 passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
(...) 
  
§2º As atividades c omerciais a  que se referem a alínea “b” poderão 
funcionar através de pedidos realizados pelo meio de “delivery”, tele -
entrega e busca no local (entrega na porta do estabelecimento), 
devendo os responsáveis pelos respectivos estabelecimentos tomarem 
todas a s cautelas sanitárias e impedir aglomeração de pessoas em 
frente aos locais.  
  
Art. 2º Fica incluído o parágrafo 7º º ao art. 2º do Decreto nº20, de 22 
de março de 2 020, com a seguinte redação:  
  
(...) 
  
§7º Ficam autorizados, excepcionalmente, o funcioname nto dos 
restaurantes, exceto atividades de ambulantes de alimentação, desde 
que observadas as seguintes condições:  
  
Seja observado o limite de 50% da capacidade do  seu PCCI e demais 
medidas sanitárias constantes dos Decretos municipais, estadual e 
federal ; 
As refeiç ões sejam servidas apenas na modalidade “prato feito”;  
Na impossibilidade da alínea anterior, seja(m) disponibilizado(s) 
funcionário(s) para ficarem excl usivamente servindo os alimentos, de maneira que os clientes não fiquem compartilhando os ut ensílios de  
guarnição.  
  
Art. 3º  O inciso IV do art. 3º do Decreto nº20, de 22 de março de 
2020 passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
(...) 
  
IV - produção, distribuição, comercialização e entrega, realizadas 
presencialmente ou por meio do comércio ele trônico, de  produtos de 
saúde, higiene, alimentos e bebidas, tais como farmácias, 
supermercados, mercados, mini -mercados e mercearias, açougues, 
pada rias e congêneres e toda cadeia de produção, distribuição e 
comercialização relacionada ao agronegócio, inc lusive ativ idades de 
silvicultura (celulose) e frigoríficos.  
  
Art. 4º  Fica incluído o inciso XXIV ao art. 3º do Decreto nº20, de 22 
de março de 2020 : 
(...) 
XXIV – construção civil.  
  
Art. 5º Fica prorrogado por mais sete dias o prazo a que se referem os 
artigos 2º e 3º, §4º do Decreto 20, de 22 de março de 2020.  
  
Art. 6º – Permanecem inalteradas, no que não conflitar com este 
decreto, as determinações  constantes nos Decretos Municipais nºs 18, 
de 17/03/2020, 19, de 19/03/2020, 20, de 22/03/2020 e 22, de 24  de 
março d e 2020.  
  
Art. 7º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO 
SUL, em 27 de Ma rço de 2020.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: C5CC2E99  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIP AL DE SANTANA DA BOA  VISTA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.124, DE  30 DE MARÇO DE 2020  
 
Declara estado de calamidade públi ca e dispõe  sobre 
medidas para o enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente 
do surto epidêmico de coronavírus (COVID -19), no 
Município de Santana da Boa Vista -RS. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL, no uso das atribuições que lhe confere  a 
Lei Orgânica Munici pal, e  
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às açõ es e serviç os para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em raz ão do novo coronavírus (COVID -19); 
  
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Po rtaria nº 1 88, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus 
(2019 -nCoV)”;  
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, 
também do Min istério da Saúde, que regulamenta  e operacionaliza a 
Lei nº 13.797/2020, estabelecendo medidas para o enfrentamento da 
emergência em saúde pública;  
  
COSIDERANDO que a União publicou o Decreto Federal nº 10.282, 
de 20 de março de 2020, que regulamenta a Le i Federal n º 
13.979/2020, para de finir os serviços públicos e as atividades 
essenciais, bem como alterações posteriores;  
  
CONSIDERANDO que o Estado do Rio Grande do Sul publicou o 
Decreto nº55.115, de 13 de março de 2020, dispondo sobre as medidas 
temporá rias de pre venção ao contágio do vírus, no âmbito estadual, e 
todas as alterações posteriores,  
  
CONSIDERANDO reunião realizada como Comitê Municipal de 
Enfrentamento à Pandemia e a ACIS.  
  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas d e prevenção , controle e contenção  de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
DECRETA:  
Art. 1º Fica decretado estado de calamidade pública, no Município de 
Santana da Boa Vista, em razão da emergência de saúde pú blica de 
importância i nternacional decorrente do surto epidêmico de 
coronavírus (COVID -19), pelo mesmo período que perdurar a 
calamidade pública no Estado do Rio Grande do Sul, conforme 
Decreto Estadual nº 55.128, de 28 de março de 2020.  
Art. 2º  Enquanto p erdurar o estado de ca lamidade pública, tornam -se 
obrigatórias as medidas excepcionais previstas neste Decreto.  
§ 1º Determina -se o distanciamento social de todos os habitantes do 
Município, só podendo haver circulação de pessoas para providênci as 
relativa s à subsistência própr ia e de suas famílias, para consumo de 
bens ou serviços autorizados a funcionamento na forma deste Decreto.  
§ 2º Ficam interditados, no território do Município, praças e parques 
públicos, bem como praias de águas internas.  
  
CAPÍTULO I 
DOS EMPREENDIMENTOS PRIVADOS  
  
Art. 3º Fica autorizado o funcionamento de todos os empreendimentos 
públicos e privados a partir do dia 10 de abril de 2020 , com exceção 
dos serviços essenciais abaixo relacionados, que poderão permanecer 
abertos : 
I – farmá cias e drogarias;  
II – relacionados ao comércio, serviços e indústria na área da saúde;  
III – mercados e supermercados, mercearias, açougues, peixarias, 
fruteiras e centros de abastecimento de alimentos, as distribuidoras e 
centros de distribuiç ão de alime ntos; 
IV – restaurantes, padarias e lancherias;  
V – indústrias e postos de combustíveis;  
VI – clínicas veterinárias, agropecuárias e demais estabelecimentos de 
venda de produtos animais;  
VII – bancos e instituições financeiras;  
VIII – ferragens e relaciona dos ao comércio de materiais de 
construção;  
IX – produção primária, indústrias e atividades de logística de 
alimentos, de produtos perecíveis, de alimentação animal, de bebidas 
não alcóolicas, de higiene, limpeza, assepsia, e as que atendam os 
serviços de saúde; 
X – distribuidoras de gás e de água mineral;  
XI – concessionárias de energia elétrica, água, saneamento básico e 
telecomunicações;  
XII – serviços de limpeza urbana e coleta de lixo;  
XIII – serviços de telecomunicações e de processamentos de dados;  
XIV – indústria de produtos Farmoquímicos e Farmacêuticos e de 
instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos 
ópticos;  
XV – fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, 
cosméticos, produtos de perfumaria e de higi ene pessoal ; XVI – fabricação de equipamentos e acessórios para segurança e 
proteção pessoal e profissional.  
  
§ 1º Os estabelecimentos comerciais só poderão funcionar no horário 
das 07:00 horas às 19:00 horas, em todo território municipal, enquanto 
perdur ar a situaç ão de calamidade, exceto os postos de combustíveis 
que poderão funcionar das 06:00h às 20:00 horas e os serviços de tele - 
entrega de restaurantes, bares, padarias, lancherias e similares, que 
poderão funcionar até as 23:00 horas.  
§ 2º O consumo de alimento s no interior de restaurantes, bares, 
padarias e lancherias e similares, só poderá ser realizado, a partir do 
dia 10 de abril de 2020, e deve observar as regras do inciso IV do art. 
3º do Decreto Estadual 55.150/2020 que altera o Decreto 55.128/ 2020, 
deven do, a atividade, ser realizada preferencialmente por meio de 
retirada em balcão, serviço de drive -thru e entrega em domicílio.  
§ 3º As lojas de conveniência de postos de combustíveis, em território 
municipal, à exceção daquelas situadas em rodov ias, só pod erão 
funcionar no horário compreendido entre as 7h e as 19h, de segunda a 
sábado.  
§ 4º Sempre que possível, os estabelecimentos deverão adotar, de 
forma preferencial, o sistema de entrega em domicílio de seus 
produtos, e, em quaisquer dias e hor ários, evit ar a aglomeração de 
pessoas nos seus espaços de circulação e dependências.  
  
Art. 4º Os estabelecimentos comerciais não essenciais, poderão a 
partir da data de hoje até 09 de abril de 2020, receber valores advindos 
de crediários, sem acesso do p úblico ao i nterior dos estabelecimentos.  
  
Art.5º Fica autorizado o funcionamento da Serventia Notarial e 
Registral de Santana da Boa Vista, a partir do dia 01 de abril de 2020, 
conforme estabelecido no Provimento 009/2020 CGJ.  
  
Seção I  
Medidas Sanitárias  Obrigatóri as 
  
Art. 6º Todos os estabelecimentos autorizados a funcionar deverão:  
  
I – afixar, em local visível de seus estabelecimentos, informações 
sanitárias sobre higienização e cuidados para a prevenção do COVID -
19 (novo Coronavíru s); 
II – higieniza r, após cad a uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cardápios, mesas e bancadas), preferencialmente com álcool em gel 
setenta por cento ou outro produto adequado;  
III – higienizar, prefere ncialmente após cada utilização ou, no 
mínimo, a cada três horas, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, os pisos, paredes, forro e 
banheiro, preferencialmente com água sanitária ou outro produto 
adeq uado;  
IV – manter à disposiçã o, na entrada no estabelecimento e em local de 
fácil acesso, álcool em gel setenta por cento, para a utilização dos 
clientes e funcionários do local;  
V – manter locais de circulação e áreas comuns com os sistemas de ar 
condicio nados limpos (filt ros e dutos ) e, obrigatoriamente, manter 
pelo menos uma janela externa aberta ou qualquer outra abertura, 
contribuindo para a renovação de ar;  
VI – manter disponível “kit” completo de higiene de mãos nos 
sanitários de clientes e funcionár ios, utilizando sa bonete líqu ido, 
álcool em gel/liquido setenta por cento e toalhas de papel não 
reciclado;  
VII – diminuir o número de pessoas no local, buscando guardar a 
distância mínima recomendada de dois metros lineares entre os 
consumidores;  
  
Seção II 
Das Indústrias e do Comérc io em Geral  
  
Art. 7º Os estabelecimentos industriais e comerciais, em geral, 
deverão adotar:  
  
I – sistemas de escalas, de revezamento de turnos e alterações de 
jornadas, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de 
trabalh adores;  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 II – provi dências nec essárias ao cumprimento das diretrizes sanitárias 
de distanciamento interpessoal de, no mínimo, dois metros, 
observadas as demais recomendações técnicas determinadas pelo 
Ministério da Saúde ou pela Secretaria da Saúde;  
IV – todas as medidas pre vistas no a r. 4º deste Decreto;  
V – orientação aos seus empregados, de modo a reforçar a 
importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos, da 
utilização de produtos assépticos durante o trabalh o, como álcool em 
gel setenta  por cento, e da observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza dos instrumentos de trabalho.  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 30% (trinta por 
cento) da capacidade máxima prevista no alvará de funcionamento ou 
Plano de Pre venção Contra Incêndio – PPCI.  
Seção III  
Do Comércio em Restaurantes, Bares e Lancherias  
  
Art. 8º O comércio em restaurantes, bares, lanchonetes e similares, 
que só poderá ser realizado a partir de 10 de abril de 2020, com ace sso 
público em seu  interior, além da adoção das medidas determinadas no 
art. 3º deste Decreto, deverão adotar, ainda, de forma cumulativa:  
I - higienizar, após cada uso, durante o período de funcionamento e 
sempre quando do início das atividades, as superfícies de toque 
(cardápios, me sas e bancadas), preferencialmente com álcool em gel 
setenta por cento ou outro produto adequado;  
II – abster -se de servir alimentos em Buffet;  
III – manter os talheres higienizados e devidamente individualizados 
de forma a evitar a contaminação  cruzada;  
IV – diminuir o número de mesas no estabelecimento de forma a 
aumentar a separação entre elas, diminuindo o númer o de pessoas no 
local e buscando guardar a distância mínima recomendada de dois 
metros lineares entre os consumidores;  
V – fazer a ut ilização, s e necessário, do uso de senhas ou outro 
sistema eficaz, a fim de evitar a aglomeração de pessoas dentro do 
estab elecimento aguardando mesa;  
Parágrafo único. A lotação não poderá exceder a 30% (trinta por 
cento) da capacidade máxima prevista no a lvará de fu ncionamento ou 
PPCI, bem como de pessoas sentadas.  
  
CAPÍTULO II  
DAS RESTRIÇÕES A EVENTOS E ATIVIDADES  
EM LOCAIS  PÚBLICOS OU DE USO PÚBLICO  
  
Seção I  
Dos Eventos  
  
Art. 9º Fica vedada até dia 10 de abril de 2020, realização de eventos e 
de reuni ões de qual quer natureza, de caráter público ou privado, 
incluídas excursões, cursos presenciais, com mais de 30 (trinta) 
pessoas.  
Parágrafo único. Ficam cancelados os eventos que tenham 
aglomeração prevista com mais de 30 (trinta) pessoas, de forma 
indepe ndentemente  da sua característica, condições ambientais, tipo 
do público, duração e tipo do evento.  
Art. 10º Fica vedada a expedição de novos alvarás de autorização para 
eventos temporários, durante o período de duração do estado de 
calamidade pública.  
Parágrafo únic o. Os eventos em vias e logradouros públicos ficam 
igualmente cancelados, à exceção de feiras de abastecimento a o 
público, realizadas ao ar livre, desde que organizadas de forma a não 
gerarem a aglomeração de mais de 1 (uma) pessoa a cada 4m² (q uatro 
metro s quadrados).  
  
Seção II  
Dos Velórios  
  
Art. 11. Fica limitado o acesso de pessoas a velórios em no máximo 
25 pe ssoas.  
  
Seção III  
Das Igrejas, Templos e Celebrações Religiosas  
  
Art. 12. As celebrações religiosas em igrejas e templos só poderão  
ocorrer a partir do dia 10 de abril de 2020 e com a presença máxima de 30 pessoas, adotando -se, ainda, integralmente, as m edidas previstas 
no art. 6º desde Decreto.  
  
CAPÍTULO III  
DA MOBILIDADE URBANA  
  
Art. 13. O sistema de mobilidade urbana operado pelo  transporte  
individual público ou privado de passageiros, adotará medidas de 
higienização e ventilação nos veículos por intermédio da abertura de 
janelas, conforme segue:  
I – a realização de limpeza minuciosa diária dos veículos com 
utilização de produtos que impeçam  a propagaçã o do vírus como 
álcool líquido setenta por cento, solução de água sanitária, quaternário 
de amônio, biguanida ou glucoprotamina;  
II – a realização de limpeza rápida das superfícies e pontos de contato 
com as mãos dos usuários, como r oleta, banc os, balaústr es, pega -mão, 
corrimão e apoios em geral, com álcool líquido setenta por cento a 
cada viagem no transporte individual e, no mínimo, a cada turno no 
transporte coletivo;  
III – a realização de limpeza rápida com álcool líquido setenta por 
cento d os equipamen tos de pagamento eletrônico (máquinas de cartão 
de crédito e débito), após cada utilização;  
IV – a disponibilização, em local de fácil acesso aos passageiros, 
preferencialmente na entrada e na saída dos veículos, de álcool em gel 
setenta por ce nto; 
V – a circulação com janelas e alçapões de teto abertos para manter o 
ambiente arejado, sempre que possível;  
VI – a higienização do sistema de ar -condicionado;  
VII – a fixação, em local visível aos passageiros, de informações 
sanitárias sob re higieniz ação e cuida dos para a prevenção do COVID -
19 (novo Coronavírus);  
VIII – a utilização, preferencialmente, para a execução do transporte e 
montagem da tabela horária, veículos que possuam janelas passíveis 
de abertura (janelas não lacradas), utili zando os de mais veículo s 
apenas em caso de necessidade e para fins de atendimento pleno da 
programação de viagens;  
IX – orientação a todos os responsáveis por veículos do transporte 
coletivo e individual, público e privado, de passageiros que instruam e 
orientem seus  empregados,  em especial motoristas e cobradores, de 
modo a reforçar a importância e a necessidade:  
a) da adoção de cuidados pessoais, sobretudo da lavagem das mãos ao 
fim de cada viagem realizada, da utilização de produtos assépticos 
durante a viagem, com o álcool em gel setenta por cento, e da 
observância da etiqueta respiratória;  
b) da manutenção da limpeza dos veículos;  
c) do modo correto de relacionamento com os usuários no período de 
emergência de saúde pública decorrente do COVID -19 (novo 
Coronavírus) ; 
Art. 14. F ica recomendado aos usuários de todos os modais de 
transporte remunerado de passageiros, antes e durante a utilização dos 
veículos, a adoção das medidas de higienização e de etiqueta 
respiratória recomendadas pelos órgãos de saúde, e m especial:  
I – higieni zar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as diversas partes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizando le nço ou a 
dobra do cotov elo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades,  
IV – utilizar preferencialmente o cartão de bilhetagem eletrônica 
(ônibus e lotação) e cartões de crédito e débito (táxi) como mei o de 
pagame nto, evitand o a utilização de dinheiro em espécie.  
  
Seção II  
Do Transporte Público Coletivo de Passageiros  
  
Art. 15. Fica recomendado às concessionárias do transporte coletivo 
por ônibus e permissionárias do transporte seletivo por lotação do 
Município:  
I – a realiz ação de limpeza rápida dos pontos de contato com as mãos 
dos usuários, como roleta, bancos, balaústres, pega -mão, corrimão e 
apoios em geral, a ser realizada sempre que possível e, no mínimo, ao 
término de cada viagem;  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 II – a retirad a, da escal a de trabalh o, dos motoristas, cobradores e 
fiscais que se encontrem insertos nos grupos de risco identificados 
pelos órgãos de saúde, tais como:  
a) maiores de 60 (sessenta) anos de idade;  
b) doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes  renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, transplantados, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepressores e 
quimioterápicos, etc.;  
III – a disponibilização, na entrada e saída do  veículo, de 
dispensadores de álcool em gel/liquido 7 0% (setenta  por cento), para 
utilização dos usuários.  
Parágrafo único. Para fins de cumprimento da tabela horária no 
transporte coletivo por ônibus e permissionárias do transporte seletivo 
por lotação, o  órgão de fiscalização do Município observará tolerân cia 
tempora l, na hipótese de limpeza efetivamente comprovada pelas 
transportadoras, nos termos do inc. I deste artigo.  
Art. 16. Fica autorizado e recomendado às concessionárias do 
transporte coletivo por  ônibus a realização de viagens somente com 
passageir o sentados nos veículos.  
  
Seção II  
Do Transporte Individual Público ou Privado  
  
Art. 17. Os veículos do transporte individual público ou privado de 
passageiros, executado no território do Município, deverão observar:  
I – a higienização das mãos ao fim de  cada viage m realizada, 
mediante a lavagem ou a utilização de produtos assépticos - álcool em 
gel 70% (setenta por cento);  
II – a higienização dos equipamentos de pagamento eletrônico 
(máquinas de cartão de crédito e débito), após cada utilização;  
III – a realização de limpeza rápida dos pontos de contato com as 
mãos dos usuários, como paine l, maçanetas, bancos, pega -mão, 
puxadores, cinto de segurança e fivelas;  
IV – a circulação dos veículos apenas com as janelas abertas;  
V – a disponibilização de produtos  assépticos  aos usuários - álcool em 
gel 70% (setenta por cento).  
Art. 18. Fica recomen dado aos motoristas, cobradores, fiscais e 
usuários de serviços de transporte coletivo ou individual de 
passageiros, antes e durante a utilização dos veículos, a adoção das 
medidas  de higienização e de etiqueta respiratória recomendadas pelos 
órgãos de saú de, em especial:  
I – higienizar as mãos antes e após a realização de viagem nos 
veículos transporte remunerado de passageiros;  
II – evitar o contato desnecessário com as  diversas p artes do veículo;  
III – proteger boca e nariz ao tossir e espirrar, utilizan do lenço ou a 
dobra do cotovelo, em respeito à tripulação e aos demais usuários e de 
modo a evitar a disseminação de enfermidades;  
IV – utilizar preferencialmente o sist ema de bilh etagem (ônibus e 
lotação) e cartões de crédito e débito (táxi e transporte p or aplicativos) 
como meio de pagamento, evitando a utilização de dinheiro em 
espécie.  
  
Seção III  
Do Transporte Escolar  
  
Art. 19. Fica suspensa a execução da atividade de transpor te escolar, 
no território do Município, pelo mesmo período de suspensão das 
aulas.  
  
CAPÍTULO III  
DAS MEDIDAS DE HIGIENIZAÇÃO EM GERAL  
  
Art. 20. Os órgãos e repartições públicas, os locais privados com fluxo 
superior a 20 (vinte) pessoas de for ma simultân ea, deverão adotar as 
seguintes medidas ao público em geral:  
I – disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), nas suas 
entradas e acessos de pessoas; e  
II – disponibilizar toalhas de papel descartável.  
Parágrafo único. Os locais com ace sso disponi bilizarão informações 
sanitárias visíveis sobre higienização de mãos e indicarão onde é 
possível realizá -la. 
Art. 21. Os banheiros públicos e os privados de uso comum, deverão 
disponibilizar sabão, sabonete detergente ou similar, e toalhas de 
papel descart ável.  § 1º Os banheiros deverão ser higienizados em intervalo s de 3 (três) 
horas, com uso diuturnamente de materiais de limpeza que evitem a 
propagação do COVID -19, sendo obrigatoriamente higienizados no 
início e ao final do expediente ou horári os de funci onamento do 
órgão, repartição ou estabelecimento.  
§ 2º Durant e o período em que o órgão, repartição ou estabelecimento 
não estiver em funcionamento, fica suspensa a periodicidade prevista 
no § 1º deste artigo.  
Art. 22. Ficam fechados os banheiro s públicos que não 
disponibilizarem sabonete líquido ou outra forma de h igienização.  
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS E DE INTERESSE PÚBLICO  
  
Art. 23. Para fins do disposto neste Decreto consideram -se serviços e 
atividades essenciais, públicos ou privad os, aqueles  constantes do 
Decreto Estadual nº 55.128/2020 e alterações p osteriores, bem como 
do Decreto Federal nº10.282/2020 e alterações posteriores, ou normas 
que vierem a substituir -lhes. 
  
Seção I  
Da Administração Pública Direta e Indireta  
  
Art. 24. Os titulare s dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta dev erão avaliar a possibilidade de suspensão, redução, 
alteração ou implementação de novas condições temporárias na 
prestação e acesso, bem como, outras medidas, considerando a 
natureza d o serviço n o período de calamidade pública, o fluxo e 
aglomeração de pes soas nos locais de trabalho, emitindo os 
regramentos internos necessários.  
§ 1º Nos termos deste artigo, os servidores, efetivos ou 
comissionados, empregados públicos ou contratados po derão 
desem penhar suas atribuições em domicílio, em modalidade 
excepcion al de trabalho remoto, ou por sistema de revezamento de 
jornada de trabalho, no intuito de evitar aglomerações em locais de 
circulação comum, como salas, elevadores, corredores, auditó rios, 
dentr e outros, sem prejuízo ao serviço público.  
§ 2º Fica recomend ado que as reuniões sejam realizadas, sempre que 
possível, sem presença física.  
Art. 25. A modalidade excepcional de trabalho remoto será obrigatória 
para os seguintes servidores:  
I – com idade i gual ou superior a 60 (sessenta) anos, exceto nos dos 
servido res vinculados aos serviços essenciais de saúde pública;  
II – gestantes;  
III – doentes crônicos, como cardíacos, diabéticos, doentes renais 
crônicos, doentes respiratórios crônicos, tr ansplantado s, portadores de 
doenças tratados com medicamentos imunodepre ssores e 
quimioterápicos, etc.  
Art. 26. Os estagiários da Administração Pública Municipal Direta e 
Indireta serão encaminhados, sempre que possível, para trabalho 
domiciliar.  
Parágrafo  único. Nos  casos em que não for possível o trabalho 
domiciliar do estag iário, será afastado das atividades, dispensado do 
comparecimento no órgão público, sem prejuízo da bolsa -auxílio 
correspondente.  
Art. 27. Fica dispensada a utilização da biometria par a registro 
eletrônico da efetividade, devendo ser realizada apenas por m eio do 
crachá de identificação funcional ou outra forma a ser estabelecida 
pela chefia imediata dos órgãos ou entidades públicas.  
Art. 28. Ficam suspensos os prazos de:  
I – sindicância s e os proc essos administrativos disciplinares, inclusive 
no tocante ao prazo de prescrição da punição disciplinar;  
II – interposição de reclamações, recursos administrativos e recursos 
tributários no âmbito Municipal;  
III - atendimento da Lei nº 12.527, d e 18 de nov embro de 2011, a Lei 
de Acesso à Informação;  
IV - nomeações, posses e entrada em exercício dos servidores efetivos 
ou temporários, cujas convocações tenham sido publicadas 
anteriormente a este Decreto, bem co mo os prazos de validade de 
concursos  públicos e  processos seletivos ainda vigentes;  
Parágrafo único. Excetuam -se ao disposto no inciso IV deste artigo os 
casos de ingresso de servidores profissionais da saúde e de áreas 
relativas ao atendimento da populaç ão, em caráter de urgência, a 
decorre ntes desta calamidade pública.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 Seção II  
Dos Serviços de Saúde Pública  
  
Art. 29. Ficam imediatamente convocados todos os profissionais da 
saúde, servidores ou empregados da Administração Pública 
Municipal, bem como os  prestadores de serviços de saúde, em  
especial aq ueles com atuação nas áreas vitais de atendimento à 
população, para o cumprimento das escalas estabelecidas pelas 
respectivas chefias.  
Art. 30. A Secretaria Municipal de Saúde deverá elaborar Plano de 
Contin gência e Ação quanto à epidemia de Co ronavírus (C OVID -19), 
que conterá, no mínimo:  
I - protocolo clínico para definição de caso suspeito e fluxo de 
atendimento nas unidades locais do SUS;  
II - níveis de resposta;  
III - estrutura de comando das ações no Mun icípio;  
IV - mapeamento da rede SUS, com:  
a) defi nição dos pontos de acesso dos usuários de saúde com sintomas 
de casos suspeitos;  
b) levantamento de leitos hospitalares para internações, bem como dos 
insumos e aparelhos necessários ao atendimento dos doen tes; 
c) identificação de fornecedores  de bens e p restadores de serviços de 
saúde, na região, caso seja necessária a contratação complementar.  
Parágrafo único. As ações realizadas no âmbito do Município 
seguirão, em qualquer hipótese, as diretrizes técnicas  e clínicas do 
“Plano de Contingência  e Ação Esta dual do Rio Grande do Sul para 
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019 -nCoV)” e do “Plano 
de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo 
Coronavírus (COVID -19)”.  
Art. 31. A Secretaria Municipal de Saúde fará ampla divulgação, para 
fins de orie ntação social, dos riscos e medidas de higiene necessárias 
para evitar o contágio, bem como dos sintomas da doença e o 
momento de buscar atendimento hospitalar.  
§ 1º As ações de que tratam este artigo poderã o ser realizadas por 
campanhas public itárias, em meio eletrônico, radiofônico ou 
televisivo, bem como por meio de orientações virtuais e remotas à 
população.  
§ 2º Os órgãos e entidades públicos do Município difundirão, no 
âmbito das suas competências, o ap licativo para celular, do Ministério 
da Saúde, ch amado “CORONAVÍRUS - SUS”, para utilização pela 
população.  
Art. 32. É obrigatória de uso de equipamentos de proteção individual 
pelos agentes de saúde, bem como a ampliação das medidas de 
higiene e limpeza n as unidades de saúde, com ampla dispo nibilização 
de álcool gel para uso público  
Art. 33. Cabe à Secretaria Municipal de Saúde estabelecer escalas de 
trabalho e horários de atendimento nas unidades de saúde do 
Município, com fins de evitar aglomeração de pe ssoas e viabilizar o 
cumprimento dos fluxos e pro tocolos clínicos de atendimento aos 
pacientes.  
  
Seção III  
Do Atendimento ao Público  
  
Art. 34. Ficam suspensas as atividades de atendimento presencial dos 
serviços, resguardada a manutenção integral dos ser viços essenciais 
previstos no art. 26  deste Decre to. 
Parágrafo único. Os referidos atendimentos deverão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento 
indivi dual, mediante prévia análise da nece ssidade pela  equipe de 
servidores competente.  
  
Seção IV  
Dos Serviços Terceirizados e Das Parcerias  
  
Art. 35. Os titulares dos órgãos da Administração Municipal Direta e 
Indireta que possuem termos de parceria, bem como contratos de 
terceirização deverão avaliar, de forma permanente, a possibilidade de 
suspensão, redução, alteração ou implementação de novas co ndições 
temporárias na prestação e acesso ao serviço, bem como outras 
medidas, considerando sua natureza no período emergencial, o fluxo e 
aglomeraçã o de pessoas  nos locais de atendimento, emitindo os 
regramentos internos, sem prejuízo dos serviços público s. Seção V  
Dos Aposentados e Pensionistas  
  
Art. 36. Ficam dispensados, pelo prazo de 90 (noventa) dias a 
realização de prova de vida dos aposentad os, pensionist as vinculados 
ao Regime Próprio de Previdência Social do Município.  
Parágrafo único. Ficam ex cepcionado da regra prevista neste artigo os 
casos em que já houve o bloqueio do pagamento, em data anterior a da 
publicação deste Decreto, ocasião e m que deverá s er realizado 
agendamento individual junto ao Departamento de Pessoal.  
  
Seção VI  
Dos Serviços  Públicos de Assistência Social  
  
Art. 37. Ficam suspensas, a contar da data da publicação deste 
Decreto, todas as atividades coletivas de Assistênci a Social.  
§ 1º Os Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros 
de Referência Especializada d e Assistência Social (CREAS), Centro 
POP, Centro Dia Idoso e Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal terão suas atividades coletivas  suspensas e o  
atendimento ao público restringido pelo período da calamidade 
pública.  
§ 2º Os atendimentos individuais serão ser realizados, 
preferencialmente, por meio eletrônico, ou telefone, quando couber, 
podendo, excepcionalmente, se realizar através de agendamento  
individual, mediante prévia análise da necessidade pelas equipes de 
referência respectivas.  
§ 3º O Acolhimento Institucional de crianças, adolescentes e adultos, 
Instituições de Longa permanência de Idosos, Casas Lar de Idosos, 
República e A lbergue manter ão atendimento ininterrupto restringindo 
visitas institucionais e domiciliares, conforme espe cificidade.  
Art. 38. A Secretaria Municipal de Saúde e Assistência Social 
organizará, no âmbito da Proteção Social Básica do Sistema Único de 
Assistê ncia Social, p lantão para atendimento de pessoas e famílias em 
situação de risco ou de vulnerabilidade soci al decorrentes de perdas 
ou danos causados pela ameaça de sérios padecimentos, privação de 
bens e de segurança material e de agravos sociais, decorre ntes da 
epidem ia de Coronavírus (COVID -19). 
Art. 39. A atuação da Secretaria Municipal de Saúde e Assistênc ia 
Social deverá ocorrer conjuntamente com os trabalhos da 
Coordenadoria Municipal de Defesa Civil.  
Art. 40. A atuação da política de Assistência Soc ial no período  da 
calamidade pública visa as ações de resposta imediata até o retorno 
progressivo das ativi dades de rotina da comunidade, de forma a 
preservar a referência e continuidade do atendimento e 
acompanhamento dos usuários e suas famílias nos resp ectivos 
serviç os. 
Art. 41. O Conselho Tutelar manterá plantão permanente para 
atendimento de crianças e ado lescentes, visando resguardar os seus 
direitos.  
Parágrafo único. O plantão de que trata este artigo poderá ser feito em 
regime domiciliar.  
  
CAPÍTULO  VI 
DISPOSIÇÕE S FINAIS  
  
Art. 42. Aplicam -se, cumulativamente, as penalidades de multa, 
interdição total ou  parcial da atividade e cassação de alvará de 
localização e funcionamento previstas nas Leis Municipais.  
Art. 43. As medidas previstas neste Decreto poderão ser re avaliadas a 
qualquer momento, de acordo com a situação epidemiológica do 
Município.  
Art. 44. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
Art. 45 - Fica revogado o Decreto 3.118/20.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  
  
EM 30  DE MARÇO DE 2020.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 e Publique -se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo  
Código Identificador: AA1CB2B8  
 
ESTADO DO RIO G RANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D A FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATAÇ ÃO 
 
O Departamento de Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de 
suas atribuições torna público:  
  
DISPENSA Nº 006/2020  
Processo Administra tivonº 01980/2 020 
OBJETO:  Aquisição de tintas e equipamentos para pintura do prédio 
da prefeitura - Palácio Moisés Viana -Secretaria Municipal de 
Planejamento e Meio Ambiente  
EMPRESA CONTRATADA:  Escosteguy & Escosteguy Ltda. – 
Sant’Ana do Livramento – RS 
Item: 01 -R$ 310 ,00; 02 -R$ 343,00 ; 03 -R$ 402,00 ; 04 -R$ 154,50 ; 
05 -R$ 69,90 ; 06 -R$ 52,90 ; 07 -R$ 154,50 ; 08 - R$ 74,90 ; 09 - R$ 
79,90 ; 10 -R$ 0,60 ; 11 -R$ 3,60 ; 12 -R$ 3,90 ; 13 -R$ 1,35 ; 14 -R$ 
7,90; 15 -R$ 5,50 ; 16 - R$ 11,90 ; 17 -R$ 32,90 ; 18 -R$ 3,50 ; 19 -R$ 
8,50; 20 -R$ 3,90 ; 21 -R$ 8,50 ; 22 - R$ 3,90 ; 23 -R$ 1,80 ; 24 -R$ 
10,90 ; 25 - R$ 6,90; (valor unitário)  
Valor Total do Contrato – R$ 17.220,20  
  
Data de assinatura:06 de março de 2020.  
Sant'Ana do Livramento - RS  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCEL LOS  
Chefe do D eptº de Licitações e Contratos  
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: 2F70D9DC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA DE POSSE Nº  426/SMAD/2020  
 
De 30 de março  de 2020  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA, Prefeito Municipal de Santo 
Ângelo, no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto 
no artigo 14 da Lei Municipal nº 1.256 de 05/07/90 (Regime Jurídico 
dos Servidores), combinado com o artigo 11 da Lei M unicipal  nº 
4.217 de 25/04/2018 (Plano de Carreira dos Servidores) DA POSSE  
ao(a) servidor(a) NICOLE DUPRAT , aprovado (a) em concurso 
público para o cargo efetivo de Advogada, Padrão 9, Classe A, carga 
horária de 20 horas semanais, conforme Lei nº 4.217 de  25/04/1 8, a 
contar de 30 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, 
30 de março de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: 303D77D0  
 ESTADO  DO RIO GRANDE DO SU L 
PREF EITURA MUNICIP AL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº  002/2020  
 
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha/RS torna 
público que realizará licitação na Modalidade de Tomada de 
Preços nº. 002/2 020, destinado a contratação de empresa 
especializada para elaboração de PPCI e obtenção do Certificado 
de Aprovação junto a o Corpo de Bombeiros para as Escolas da 
Rede Municipal de Ensino e Polo Universitário Santo Antônio da 
Patrulha, neste  Município. A abertura do certame será realizada 
no dia 16/04/2020, às 09hs, na Sala de Reuniões desta Prefeitura 
Municipal. Interessados deverão cadastrar -se no município até o 
dia 13/04/2020. O edital e anexos estarão disponíveis no site 
www.santoantonio dapatrulha.rs. gov.br. Maiores informações pelo 
fone (51) 3662 -8416, no Depto. de Compras e Licitações, em 
horário de expediente das 08h às  12:00h e das 13h às 17:00h. 
Nada mais a constar.  
  
Santo Antônio da Patrulha/RS, 30 de março de 2020.  
  
DAIÇON MACIE L DA SILVA   
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: F554CF31  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D E ADMINISTRAÇÃO  
HOMOLOGAÇÃO  
 
HOMOLOGAÇÃO  
HOMOLOGO o processo nº. 303/2019 - DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 058/2019, que tem por objeto aq uisição de gên eros 
alimentícios – Agricultura Familiar para as Escolas Municipais de 
Educação Infantil,  Ensino Fundamental e Filantrópicas deste 
Município, através dos licitantes conforme segue: grupo informal, 
JORGE GIL DA SILVA, o item 2 – Açúcar Mascavo  Orgânico, na 
quantidade de 300kg ao valor de R$8,50 o kg, totalizando R$2.550,00, 
item 22 – Melado, na  quantidade de 250kg ao valor de R$10,50 o kg, 
totalizando R$2.625,00; JOSIMAR DOS SANTOS SOARES, item 3 
– Agrião Hidropônico, na quantidade de 150kg ao valor de R$7,0 0 o 
kg, totalizando R$1.050,00, item 28 – Rúcula Hidropônica, na 
quantidade de 150kg, ao valor de R$7,00 o kg, totalizando 
R$1.050,00, item 31 – Tomate longa vida, na quantidade de 300kg, ao 
valor de R$5,30 o kg, totalizando R$1.590,00; VILSO N DUTRA, 
item 4 – Aipim descascado congelado, na quantidade de 3.700kg, ao 
valor de R$4,95 o kg, totali zando R$18.315,00; CLAUDIOMAR 
SILVEIRA DOS SANTOS, item 5 – Alface orgânica, na quantidade 
de 700kg, ao valor de R$6,50 o kg, totalizando R$4.550,00, ite m 15 – 
couve, na quantidade de 600kg, ao valor de R$5,00, totalizando 
R$3.000,00, item 30 – tempero ver de orgânico, na quantidade de 
150kg, ao valor de R$13,00, totalizando R$1.950,00, item 18 – feijão 
preto orgânico, na quantidade de 1.000kg, ao valor de R$9,00, 
totali zando R$9.000,00; ALTAIR ANTÔNIO DE OLIVEIRA, item 6 
– arroz branco polido, na quantidade  de 800 pacotes, ao valor de 
R$14,00 o pacote, totalizando R$11.200,00; TERESINHA DE 
FÁTIMA LINO GENARIA, item 6 – arroz branco polido, na 
quantidade de 800 pacotes, a o valor de R$14,00 o pacote, totalizando 
R$11.200,00, item 10 – bergamota comum, na quant idade de 500kg, 
ao valor de R$2,50, totalizando R$1.250,00; JOÃO BATISTA REIS 
DOS SANTOS, item 7 – arroz branco orgânico, na quantidade de 
920kg, ao valo r de R$21,70 o  kg, totalizando R$19.964,00; MARLI 
BONIATTI, item 8 – banana branca, na quantidade de 6. 000kg, ao 
valor de R$3,00 o kg, totalizando R$18.000,00; PEDRO ROBASKI, 
item 8 – banana branca, na quantidade de 6.000kg, ao valor de R$3,00 
o kg, totali zando R$18.000 ,00; JOSÉ CASSEMIRO FALKOSKI, 
item 8 – banana branca, na quantidade de 6.000kg, ao valor de R$3,00 
o kg, totalizando R$18.000,00; JOÃO CARLOS FERREIRA, item 9 – 
batata doce, na quantidade de 3.500kg, ao valor de R$3,50 o kg, Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 totalizando R$12. 250,00; CLAUDI OMIRO SILVEIRA DOS 
SANTOS, item 10 – bergamota comum, na quantidade de 250kg, ao 
valor R$ 2,50 o kg, totalizando R$625,00, item 12 – beterraba de 
primeira, na quantidade de 700kg, ao valor de R$5,00 o kg, 
totalizando R$3.500,00, item 26 – ovos  coloniais, na  quantidade de 
2.265 dúzias, ao valor de R$7,00 a dúzia, totalizando R$15.855,00; 
ANSELMO  DE JESUS LIMA DE SOUZA, item 11 – bergamota 
ponkan, na quantidade de 250kg, ao valor de R$2,76 o kg, totalizando 
R$690,00, item 20 – laranja para suco, na quantidade de 3.500kg, ao 
valor de R$2,20 o kg, totalizando R$7.700,00, item 31 – tomate longa 
vida,  na quantidade de 1.000kg, ao valor de R$5,30 o kg, totalizando 
R$5.300,00; JOÃO CLAUDIO DOS SANTOS, item 13 – cebola de 
primeira, na quantidade de 700kg , ao valor de R$3,20 o kg, 
totalizando R$2.240,00; ANTONIO CONCEIÇÃO DA SILVA, item 
13 – cebola de prim eira, na quantidade de 100kg, ao valor de R$3,20 
o kg, totalizando R$320,00; NELI CARDOSO NEVES, item 14 – 
cenoura, na quantidade de 300kg, ao valor de R $3,50 o kg, to talizando 
R$1.050,00, item 16 – doce de frutas orgânico, na quantidade de 600 
unidades, a o valor de R$7,50 a unidade, totalizando R$4.500,00; 
ANSELMO ANTONIO PETRÓ, item 17 – feijão preto, na quantidade 
de 1.000kg, ao valor de R$7,00 o kg, to talizando R$7. 000,00; 
OSVALDINA CANDIDA VIEIRA BOCKER, item 19 – filé de peixe 
tilápia, na quantidade d e 700kg, ao valor de R$25,00 o kg, totalizando 
R$17.500,00; CARINE DE LINS FREIBERGER, item 20 – laranja 
para suco, na quantidade de 6.100kg, ao valor de  R$2,20 o kg, 
totalizando R$13.420,00; ÉLIO CORREIA DA SILVA, item 21 – mel 
de abelha, na quantidade de  100kg, ao valor de R$20,00, totalizando 
R$2.000,00; ANDERSON MARONI DA SILVA, item 24 – milho 
verde congelado, na quantidade de 300kg, ao valor de R$12, 00 o kg, 
totalizando R$3.600,00, item 29 – seleta de legumes, na quantidade de 
400kg, ao valor de R$12, 00 o kg, totalizando R$4.800,00; JOÃO 
CARLOS MACHADO LOPES, item 26 – ovos coloniais, na 
quantidade de 2.735 dúzias, ao valor de R$7,00 a dúzia, totaliza ndo 
R$19.145,0 0; ALEXANDRE SILVEIRA RAMOS, item 27 – repolho 
verde orgânico, na quantidade de 2.200kg, ao valor de R$2,70 o kg, 
totalizando R$5.940,00. Desta forma, adjudico os objetos deste 
processo ao grupo informal retro citado.  Os itens: 1 – abobrinha,  na 
quantidade  de 200kg, 10 – bergamota comum, na quantidade de 
200kg, 23 – melancia, na quantidade de 3.000kg e 25 – moranga 
cabotiá, na quantidade de 3.200kg restaram DESERTOS.  Nada mais a 
constar.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 30 de março de 2020.  
  
DAIÇ ON MACIEL DA S ILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte  
Código Identificador :153483F5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
MODALIDADE: Tomada de Preços  nº. 022/2019.  
CONTRATO : Contrato de prestação de servi ços e fornecim ento de 
materiais nº. 061/2020.  
CONTRATADO: LAYOUT INSTALAÇÕES E REFORMA 
EIRELI - EPP, CNPJ 23.660.056/0001 -78. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços e 
fornecimento de materiais destinados à  reforma do alojamento 
destinado  à SAMU deste município, conforme projeto em anexo.  
VALOR TOTAL: R$ 24.363,91.  
PRAZO: 60 dias úteis e trabalhados, podendo ser prorrogado.   
 
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte  
Código Identificador: EDA330F8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 66,  DE 24 DE MARÇO DE 2 020 
 
Altera dispositivos da Lei n.º 4.760, de 7 de outubro 
de 2005, que “Reestrutura o Regime Próprio de 
Previdência  Social dos Servidores Efetivos do Município de Santo Antônio da Patrulha” e do 
Decreto n.º 733, de 22 de s etembro de 20 16 que 
“Altera percentuais de contribuição para o Regime 
Próprio de Previdência Social dos Servidores 
Efetivos do Município de Santo Ant ônio da Patrulha 
e alíquota de recuperação do passivo atuarial e 
financeiro”, com alterações posteriores.  
  
O PREFEITO M UNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53 da Lei Orgânica do Município,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1.º O inciso II, do art. 13, da Lei n.º 4.760, de 7 de outubro de 
2005, que “Reestrutura o Regime Próprio d e Previdência  Social dos 
Servidores Efetivos do Município de Santo Antônio da Patrulha”, com 
alterações posteriores, passa a vigorar com a seguinte r edação:  
  
“II -a contribuição previdenciária, de caráter compulsório, dos 
servidores públicos inativos e pe nsionistas de  qualquer dos Órgãos e 
Poderes do Município, incluídas suas autarquias e fundações, na razão 
de 11% até 30 de junho de 2020, e em 14 %, a partir de 1.º de julho de 
2020, incidente sobre o valor da parcela dos proventos que supere o 
limite máxi mo estabeleci do para os benefícios do Regime Geral de 
Previdência Social, sendo que, em relação aos inativos portadores de 
doenças incapacitantes, as sim definidas em lei, a contribuição incidirá 
sobre o valor da parcela dos proventos que superem o dobro de sse 
limite;”  
  
Art. 2.º Os Artigos 1.º e 2.º do Decreto n.º 733, de 22 de setembro de 
2016 que “Altera percentuais de contribuição para o Regime Próp rio 
de Previdência Social dos Servidores Efetivos do Município de Santo 
Antônio da Patrulha e alíquota de r ecuperação do  passivo atuarial e 
financeiro”, com alterações posteriores, passam a vigorar com a 
seguinte redação:  
  
“Art. 1.º Em conformidade com o previsto no §1.º do artigo 13, da Lei 
Municipal n.° 4.760. de 7 de outubro de 2005, que “Reestrutura o 
Regi me Próprio de  Previdência Social dos Servidores Efetivos do 
Município de Santo Antônio da Patrulha”, com alterações posteriores, 
os percentuais de co ntribuição para o Regime Próprio de Previdência 
Social dos Servidores, constante no inciso III, do artigo 1 3, da referid a 
lei, ficam fixados em 15,34 até 31 de março de 2020 e em 14%, a 
partir de 1.º de abril de 2020.  
  
Art. 2.º Conforme previsto no §1.º d o artigo 13, da Lei Municipal n.° 
4.760. de 7 de outubro de 2005, com alterações posteriores, altera a 
alíquota de recup eração do passivo atuarial e financeiro, constante no 
§7.º, do mesmo artigo, da referida lei, de todos os Órgãos e Poderes 
do Município,  incluídas suas autarquias e fundações, passando para 
19,97% no período de janeiro a dezembro de 2020, 23,3 4% no 
período  de janeiro a dezembro de 2021; 22,65% no período de janeiro 
de 2022 a dezembro de 2054; incidente sobre a totalidade da 
remuneração de contribuição dos servidores ativos, e sobre o que 
exceder o limite máximo estabelecido para os benefícios d o Regime 
Gera l de Previdência Social, dos proventos dos inativos e 
pensionistas. ” 
  
Art. 3.º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
Art. 4.º Fica revogado o Decreto n.º 184, de 8 de julho de 2019.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 24 de març o de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças   
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador: 952C43A9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMU LA DE CONTRA TO - ADITIVO  
 
MODALIDADE:  Pregão Eletrônico n°.011/2019  
CON TRATO: Segundo Aditivo ao  Contrato de Prestação de Serviços 
n°.083/2019  
CONTRATADO: NEO CONSULTORIA E ADMINISTRAÇÃO DE 
BENEFÍCIOS EIRELI LTDA – CNPJ: 25.165.749/0001 -10 
OBJETO:  A contra tação de emp resa especializada na prestação de 
serviços de implantação e operação de sistema informatizado de 
administração e gerenciamento de despesas da frota de veículos leves 
e pesados existentes e outros que por ventura forem adquiridos por 
esta Prefe itura, duran te a vigência do Contrato, na modalidade de 
Cartão eletrôni co ou magnético em ampla rede ativa de serviços 
especializada e credenciada (auto postos, oficinas mecânicas e centros 
automotivos), localizados em Santo Antônio da Patrulha, e demais 
municípios do  Litoral Norte, Região Metropolitana e Vale do 
Paranhana do  RS. 
ADITIVO: Fica acrescido o valor de R$ 69.626,40 correspondente a 
8,66% do contrato originário para manutenção dos serviços e 
aquisição de peças destinadas à frota da SEMED e SEMAF.  
VALOR ADITI VO: R$ 69.626,40  
PRAZO : vigência de 12 meses a contar da da ta a contar da data de 
assinatura do contrato (01/06/2019), podendo ser prorrogado por 
iguais períodos.  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: A6CA201E  
 
SECRETA RIA MUNICIPA L DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO  Nº. 022/2020  
 
Comunicamos aos interessados que encontra -se aberto o Pregão 
Eletrônico nº.022/2020 com a finalidade de selecionar propostas para 
REGISTRAR PREÇOS visando a contratação de empresa para  
prestação d e serviços de vigia. O c redenciamento e sessão pública 
serão realizados no site www.portaldecompraspublicas.com.br com 
abertura no dia 15/04/2020 às 9h, devendo as propostas serem 
apresentadas no referido site até às 8:45h do mesmo dia.  
  
Sto. Antônio da P atrulha, 30 de março de 2020.  
  
MARIANA CASTILHOS DE SOUZA  
Pregoeira.  
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza  
Código Identificador: 6E04C238  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO: Terceiro Aditivo ao contrato de prestação de  serviço nº. 
184/2019.  
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº 047/2019.  
CONTRATADA: CGL PRESTADORA DE SERVIÇO  EIRELI, 
CNPJ: 28.430.818/0001 -63. 
OBJETO: Contratação emergencial de empresa para prestação de 
serviços de vigia noturno para a SEMOT.  
VALOR ADITADO : R$ 12.528,58   
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte  
Código Identificador: 8FE33D63  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE SUSPENSÃO T EMPORÁRIA AO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 026/2 020 
 
Comunicamos aos interessados que foi suspenso tem porariamente  o 
edital do Pregão Eletrônico nº. 026/2020, destinado a aquisição de 0 1 
(um) veículo tipo Pick -up, zero km, ano e modelo 2020, com recurso proveniente do Convênio nº 891066/2019 do Ministério da 
Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Tal suspe nsão dar -se-á em 
virtude da análise de impugnação interposta ao edital licitatório.  Logo 
seja realizada a análise, será publicada a nova data de abertura nos 
sites www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br e 
www.portaldecompraspublicas.com.br.  
  
Santo Antônio d a Patrulha, 30 de março de 2020.  
  
EDNA MUNIZ DOS SANTOS REIS  
Pregoeira.  
Publicado  por: 
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: C9A3DDFB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Dispensa de Licitação n° 30/2020 (Processo 
Administrativo nº 76/2020). Objeto:  Revisão obrigatória dos 90.000 
Km do veículo Ford KA 1.0 Flex, ano 2017, placa IXV 6876, 
utilizado no Transporte de Enfermos, junto a SMS. EMPRESA:  
AUT O MECANICA IBIRUBA SA, (CNPJ nº 90.657.198/0008 -40): 
Item: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14,  15. Valor Total:  R$ 
1.990,19. Base Legal:  Art. 24, XVII, da Lei 8.666/93.  
  
Santo Augusto -RS, 30 de março de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefei to Municipal . 
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: 1F349FBB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE REVOGAÇÃO D E LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal de Santo Augusto -RS, torna público, a 
REVOGAÇÃO , nos termos do Art.  49, da Lei nº 8.666/93, do 
Dispensa de Licitação nº 29/2020 (Processo Administrat ivo nº 
74/2020), destinado à Aquisição com urgência de materiais 
necessários (mascaras e avental) a serem utilizados pelo profissional 
que irá realizar a coleta de material n os pacientes  com suspeita de 
contaminação pelo vírus COVID -19. 
  
Santo Augusto -RS, 25/03/2020.  
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito(a) Municipal  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: 3C05ADCF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE RETIF ICAÇÃO DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Pregão Eletrônico n° 11/2020 (Processo Administrativo 
nº 38/2020). Tipo:  Menor Preço por Item. Da retificação:  Fica 
retificado o item 06 do Termo de Referência (Anexo I do Edital), 
onde se lê : “Luminária LED com  potência no minal máxima de 150W  
- Padrão F e c onforme critérios e exigências técnicas mínimas, em 
anexo” , leia-se “Luminária LED com potência nominal máxima de 
80W  - Padrão F e conforme critérios e exigências técnicas mínimas, 
em anexo” . Em face da retifi cação ficam alteradas as datas constantes 
no su bitem 1.1 do Edital: Data/hora limite para recebimento de 
propostas: 24/04/2020, às 14h, Data/hora da abertura das 
propostas: 24/04/2020, às 14h01min. e Data/hora início da disputa: 
24/04/2020, às 14h02min, no  portal PREG ÃO ONLINE 
BANRISUL , no endereço www .pregaobanrisul.com.br. Permanecem 
inalteradas as demais cláusulas e condições do Edital e seus anexos.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 Santo Augusto -RS, 30 de março de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane A ndreia Savari s Sima  
Código Identificador: 60F8CB 9F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOÃO DO POLÊ SINE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DO CONTRATO N º 25/2020  
 
Contrato 25/2020 – Objeto:  Construção do ginásio esportivo na  Vila 
Nova Sã o Lucas, com fornecimento de todos os materiais e mão de 
obra necessários para a execução, num total de 742,21 m2 de obra, de 
acordo com o Contrato de Repasse OGU nº 881857/2018, do 
Ministério do Esporte, atual Ministério da Cidadania, represe ntado 
pela Ca ixa Econômica Federal. - Processo  n° 259/2020, Tomada de 
Preço nº  01/2020 – Contratado:  C.H. ROGGIA CONSTRUÇÕES 
LTDA – EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 09.616.071/0001 -98 – Valor 
Total: R$ 572.914,37 (quinhentos e setenta e dois mil e novecentos  e 
quatorze r eais e trinta e sete centavos). Vigência: 12 meses a partir de 
27/03/2020.  
  
São João do Polêsine, RS, 30 de Março de 2020.  
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Mariane Ma rchesan  
Código Identificador: B5AC787A  
 
ESTADO DO RIO GR ANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 9.492, DE  24 DE MARÇO DE 2020  – 2ª 
REPUBLICAÇÃO  
 
Estabelece prazo  de sessenta (60) dias, para 
pagamento da Tarifa de Água e Esgoto do 
SEMAE - Serviço Municip al de Água e E sgoto de 
São Leopoldo - aos usuários enquadrados na 
Categoria Comercial “B” e Industrial.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO, no uso das 
atribuiçõ es que lhe confere o artigo 152 da Lei Orgânica do 
Município,  
  
CONSIDERANDO o Decreto Munic ipal nº 9475/2 020 que estabelece 
diretrizes sobre a Pandemia do COVID -19 (Coronavírus) no âmbito 
do Município; requer medidas de incentivo ao comércio local;  
  
CONS IDERANDO que essa medida visa contemplar determinadas 
atividades econômicas como bares, rest aurantes, lanc herias e outros 
estabelecimentos enquadrados na Categoria Comercial “B” e aqueles 
da Categoria Industrial cujo consumo seja de 0m³ a 30m³ , visando a 
necessidade de fazerem frente com despesas para manutenção destes 
estabelecimentos e a manute nção e geração  de emprego e renda de 
seus colaboradores, além dos clientes que os frequentam, além da 
devida prevenção, precaução e cuidados com a saúde, segurança e 
higienização dos mesmos;  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º. Fica estabelecido que os usuários que desenvolvam at ividades 
econômicas como bares, restaurantes, lancherias e outros 
estabelecimentos enquadrados na Categoria Comercial “B” e aqueles 
da Categoria Industrial cujo consumo seja 0m³ a 30m³, previsto no 
artigo 8º, inciso VI, do Decreto nº 8.165/20 15, poderão op tar pelo 
prazo de sessent a (60) dias para pagamento da Tarifa de Água e Esgoto/SEMAE, com vencimento nos meses de março, abril e 
maio/2020, a contar da data da publicação deste Decreto.  
  
Parágrafo Único. Os usuários especificados no artigo 1 º que 
pretende rem continuar adimplement o com o pagamento da Tarifa de 
Água e Esgoto/SEMAE não são obrigados a se utilizarem deste 
benefício, podendo continuar efetuando o pagamento da mesma.  
  
Art. 2º. Aos usuários previstos no artigo 1º o SEMAE, 
automatic amente, efetua rá o parcelamento dos déb itos da Tarifa de 
Água e Esgoto/SEMAE vencidas, correspondentes aos meses de 
março, abril e maio/2020, em quatro parcelas mensais e sucessivas, 
juntamente com o vincendo do mês a que se refere.  
  
Art. 3º. Este Decreto  entra em vigo r na data de sua publicaç ão. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 24 de março de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: 857387AD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECR ETO Nº 9. 506 DE 30 DE MARÇO D E 2020.  
 
Abre Crédito Suplementar no valor de R$ 187.500,00 
(Cento e oitenta e sete mil e quinhentos reais) e adota 
como recurso o excesso de arrecadação do recurso 
0400.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO no uso das 
atribuições que  lhe confere o artigo 152, da Lei Orgânica do 
Município, de acordo com o que estabelece a Lei Municipal nº 9124, 
de 13 de dezembro de 2019 e em conformidade com os artigos 7º, 42 
e 43, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964,  
  
D E C R  E T A 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no valor de R$ 187.500,00 (Cento e oitenta e sete mil e 
quinhentos reais), para atender despesas para manutenção dos 
Programas, conforme especificações abaixo:  
  
25.00 – FUNDA ÇÃO HOSPITAL C ENTENÁRIO  
25.01 – ADMINISTRAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO  
24.70 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO HC  
33.90.30.00.00.00.00 – 0400 – Material de Consumo ................................  R$ 187.500,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO............................... .............. .....................  R$ 187.500,00  
  
Art. 2º  - Os recursos para cobertura do Crédito Suplementar aberto 
pelo artigo anterior, no valor de R$ 187.500,00 (Cento e oitenta e sete 
mil e quinhentos reais), terão como fonte de cobertura o excesso  de 
arrecadaçã o, pelo ingresso de recursos oriundos do Termo de 
Recebimento e Compromisso de Destinação de Bens, decorrente de 
multa pactuada em Termo Aditivo de Ajuste de Conduta nº 16/2018, 
firmado entre AGROSUL AGROVÍCOLA INDUSTRIAL S.A. e o 
MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRA BALHO.  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 30 de março de 2020.  
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires  
Código Identificador: 45223640  
 
ESTADO  DO RIO GRAN DE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO NICOLAU  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE COOPERAÇÃ O TÉCNICA Nº TCT -PRF -
061/2020  
 
CENTRAIS ELÉTRICAS BRASILEIRAS S/A  
  
EXTRATO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº TCT -PRF -
061/2020  
  
ELETR OBRAS: Centrai s Elétrica s Brasileiras S.A. – 
ELETROBRAS; BENEFICIÁRIA: PREFEITURA DO MUNICÍPIO 
DE SÃO NICOLAU/RS; OBJETO: Repasse, pela ELETROBRAS, de 
recursos financeiros oriundos da Lei 13.280/2016, para a 
implementação de ações de eficiência energética em sistemas de  
iluminaçã o pública da BENEFICIÁRIA, de acordo com projeto 
específico aprovado, com objetivos de promover a disseminação do 
uso da tecnologia LED na iluminação pública do país; ESPÉCIE: 
Termo de Cooperação Técnica nº TCT -PRF-061/2020; VALOR: R$ 
261.732,92 (duzentos e sessenta e um mil setecentos e trinta e dois 
reais e noventa e dois centavos). FUNDAMENTO LEGAL: Lei 
13.303/2016. VIGÊNCIA: 18 (dezoito) meses. DATA DE 
ASSINATURA: 23/03/2020. SIGNATÁRIOS: Pela ELETROBRAS: 
Wilson Ferreira Jr. – (Presidente); pe la BENEFIC IÁRIA: Ricardo 
Klein – (Prefeito).  
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes  
Código Identificador: 99C28A67  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO PEDRO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N° 3312 D E 30 DE MARÇO DE 2020  
 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL SUPLEMENTAR 
NO VALOR DE R$ 109.900,00 (CENTO E NOVE 
MIL E NOVECENTOS REAIS) NA LEI 
ORÇAMENTÁRIA ANUAL E DÁ 
PROVIDÊNCIAS.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN, Prefeita Municipal de São Pedro do Sul, 
Estado do Rio Grande do Su l, usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município e a Lei Municipal n° 3080, 
de 26 de Novembro de 2019.  
D E C R E T A  
  
Art. 1°. Abre crédito adic ional suplementar no valor de R$ 109.900,00 
(cento e nove mil e novecentos reais ) no Orçamento  do Município 
para o Exercício de 2020, que passa a integrar a Lei Municipal n° 
3080, de 26 de novembro de 2019, conforme segue:  
  
3 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL D A ADMINISTRAÇÃO  
301 UNIDADE: SECRETARIA MUNICIPAL DA 
ADMINISTRAÇÃO  
2032 PROJ/ATI V. MANUTENÇÃO DA RÁDIO MUNICIPAL  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (56) R$ 
2.600,00  
6 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
601 UNIDADE: ENSINO FUNDAMENTAL  
2061 PROJ /ATIV. MANUTENÇÃO DAS ESCOLAS MUNIC. DE 
ENSINO FUNDAMENTAL (E.M.E.F.)  
319113 - OBRIGAÇÕES PATR ONAIS (236) R$ 2.500,00  
602 UNIDADE: ENSINO INFANTIL  
2601 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DAS ESCOLAS MUNICIPAIS 
DE ENSINO INFANTIL (E.M.E.I.)  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMP O DETERMINADO (285) 
R$ 9.400,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
701 UNIDA DE: (F.M.S.) - MANUT. SECRETARIA MUNICIPAL 
DA SAÚDE  
2070 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE  
339036 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
(381) R$ 7.000,00  705 UNIDADE: (F.M.S.) - HOSPITAL MUNICIPAL  
2700 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MUNICIPAL - 
CUSTEIO MUNICIPAL  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (562) R$ 17.000,00  
706 UNIDADE: (F.M.S.) - PRONTO ATENDIMENTO 
MUNICIPAL  
2703 PROJ/ATIV. MA NUTENÇÃO DO PRONTO 
ATENDIMENTO MUNICIPAL - CUSTEIO - FONTE - 
MUNICIPAL  
319004 - CONTRATAÇÃO PO R TEMPO DETERMINADO (603) 
R$ 55.600,00  
707 UNIDADE: (F.M.S.) - SAMU - SERVIÇO DE ATEND. 
MÓVEL DE URG.  
2708 PROJ/ATIV. SAMU - SERVIÇO DE ATENDIMENTO 
MÓVEL DE URGÊNCIA - CUSTEIO - FONTE FEDERAL  
319113 - OBRIGAÇÕES PATRONAIS (675) R$ 2.000,00  
319011 - VENCIME NTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL (671) R$ 7.400,00  
708 UNIDADE: (F.M.S.) - CAPS - CENTRO DE ATENÇÃO 
PSICOSOCIAL  
2782 PROJ/ATIV. REDUÇÃO DE DANOS - ESTADUAL  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (482) 
R$ 3.600,00  
9 ÓRGÃO: SECRETARIA  MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
901 UNIDADE: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL  
2093 PROJ/ATIV. CENTRO D E REFERÊNCIA DA ASSISTENCIA 
SOCIAL - CRAS  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (850) 
R$ 2.800,00  
Total R$ 109.900,00  
  
Art. 2º O crédito suplem entar será coberto pelas reduções das 
seguintes dotações orçamentárias , como seguem:  
  
6 ÓRGÃO: SECRETARIA  MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
601 UNIDADE: ENSINO FUNDAMENTAL  
2061 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DAS ESCOLAS MUNIC. DE 
ENSINO FUNDAMENTAL (E.M.E.F.)  
449052 - EQUIPA MENTOS E MATERIAL PERMANENTE (258) 
R$ 2.000,00  
319011 - VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL (229)  R$ 7.400,00  
6 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
602 UNIDADE: ENSINO INFANTIL  
2604 PROJ/ATIV. FORMAÇÃO CONTINUADA PARA 
PROFISSION AIS DO ENSINO INFANTIL  
339048 - OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS 
FÍSICAS (324) R$ 2.500,00  
7 ÓRGÃO: SECRETARIA MUNIC IPAL DA SAÚDE  
701 UNIDADE: (F.M.S.) - MANUT. SECRETARIA MUNICIPAL 
DA SAÚDE  
2070 PROJ/ATIV. MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE  
339039 - OUTROS SERVIÇOS  DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (385) R$ 700,00  
703 UNIDADE: (F.M.S.) - ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA 
FAMÍLIA  
2075  PROJ/ATIV. ESTRATÉGIA DA SAÚDE DA FAMÍLIA - 
CUSTEIO - FONTE ESTADUAL  
319004 - CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO (495) 
R$ 2.900,00  
708 UNIDADE: (F.M. S.) - CAPS - CENTRO DE ATENÇÃO 
PSICOSOCIAL  
2711 PROJ/ATIV. CAPS - CENTRO DE ATENÇÃO 
PSICOSOCIAL - CUSTEIO - FONTE FEDERAL  
339039 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA (724) R$ 7.400,00  
319113 - OBRIGAÇÕES PATRONAIS (719) R$ 2.000,0 0 
98 ÓRGÃO: EN CARGOS GERAIS DO MUNICÍPIO  
9803 UNIDADE: RESERVA  DE CONTINGÊNCIAS  
0.002 RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
999999 - RESERVA DE CONTINGÊNCIA (1024) R$ 85.000,00  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 Total R$ 109.900,00  
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Gabine te do Prefeito  de São Pedro do Sul, aos 30 (trinta) dias do mê s 
de Março, de dois mil e vinte.  
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal.  
  
JOÃO RODOLFO BAYER  
Secretário Municipal da Fazenda  
  
ARTUR S. HAESBAERT FILHO,  
Procurador Municipal.  
  
REGISTRE -SE, 
PUBLIQUE -SE 
E CUMPRA -SE 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon  
Códi go Identificador: 4D68805C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALÉRIO DO S UL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ATA REGISTRO DE PREÇ O 02/2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  N.º 02/2020  
  
A Administração Municipal de São Valé rio do Sul, torna público a 
celebração de Ata de Registro de Preços n° 02/2020 para aquisição de 
Lubrificantes e assemelhados, em face ao resultado da Licitação 
modalidade Pregão Presencial n.º 03/2020. Í ntegra da Ata de Registro 
de Preços poderá ser obtid a no Departamento de Compras e Licitações 
Prefeitura Municipal de São Valério do Sul/RS, ou através do site 
www.saovaleriodosul.rs.gov.br. Informações Fone: (0xx55) 3617 
2200.  
  
São Valério do Sul/RS, 30 de março de 20 20. 
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO   
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: C1F43AD6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
ATA REGISTRO DE PREÇ O 03/2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 03/2020  
  
A Admin istração Munic ipal de São Valério do Sul, torna público a 
celebração de Ata de Registro de Preços n° 03/2020 para aquisição de 
Baterias, em face ao resultado da Licitação modalidade Pregão 
Presencial n.º 05/2020. Íntegra da Ata de Registro de Preços poderá  
ser obtida no  Departamento de Compras e Licitações Prefeitura 
Municipal de São Valério do Sul/RS, ou através do site 
www.saovaleriodosul.rs.gov.br. Informações Fone: (0xx55) 3617 
2200.  
  
São Valério do Sul/RS, 30 de março de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTO RATO   
Prefeito  Municipal   
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: D7CC4ABB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO CONTRATO 076 /2020  
 Súmula do Contrato N.º 76/2020  
Tomada de Preços nº 02/2020  
  
Objeto : Construção de Academia d e Saúde Indíge na. 
Valor : R$ 111.137,97 (cento e onze mil, cen to e trinta e sete reais e 
noventa e sete centavos).  
Vigência : Até 29/03/2021.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ LJ CONSTRUCOES 
LTDA, Pessoa Jurídica de Direito Privado, CNPJ n° 13.533.999 /0001 -
86. 
  
São Valério do Sul – RS, 30 de março de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: 96EC1799  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO CONTRATO 077 /2020  
 
Súmula do C ontrato N.º 77 /2020  
Pregã o Eletrônico nº 02/2020  
  
Objeto : Aquisição de Retroescavadeira com recursos do 
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA, PECUARIA E 
ABASTECIMENTO, Fomento ao Setor Agropecuário - Investimento.  
Valor : R$ 215.000,00 (duzentos e quinze mil reais).  
Vigência : Até 31/12/2020.  
Partes : Município de São Valério do Sul/ DISTRIBUIDORA 
MERIDIONAL DE MOTORES CUMMINS S/A, Pessoa Jurídica de 
Direito Privado, CNPJ n° 90.627.332/0001 -93. 
  
São Valério do Sul – RS, 30 de março de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Muni cipal   
  
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: 6C4E4444  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO ADITIVO CONTRA TO 191/2019  
 
Súmula do 1º Termo Aditivo ao Contrato N.º 191/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N° 025/2018 – ARP nº  08/2018  
  
Partes: Município de São Valério do Sul/ JORNAL O CELEIRO 
LTDA – CNPJ nº 10.480.535/0001 -60. 
Objeto: Serviços de publicação em imprensa escrita.  
Fica acresc entado novas quantidades, contido na CLÁUSULA 
SEGUNDA “DO OBJETO”.  
  
São Valério do Sul – RS, 27 de març o de 2020.  
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: 33711722  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO ADITIVO CONTRA TO 192/2019  
 
Súmula do 1º Termo Aditivo ao Contrato  N.º 192/2019  
PREGÃO PRESENCIAL N° 026/2018 – ARP nº 09/2018  
  
Partes: Município de São Valério do Sul/ RÁDIO CIRANDA DE 
CHIAPETTA LTDA – CNPJ nº 01.852.190/0001 -38. 
Objeto: Serviços radiofônicos.  
Fica acrescentado novas quantidades, contido na CLÁUSULA 
SEG UNDA “DO OBJET O”.  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 São Valério do Sul – RS, 27 de março de 202 0. 
  
VLADIMIR ANTONIO VETTORATO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Renan Fernandes Lodovich  
Código Identificador: 1E5E1CBE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAQUARA  
 
DIVISÃO  DE ABASTECIMEN TO - COMPRAS  E 
LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO E DITAL DE PREGÃO Nº 0 17/2020  
 
Abertura: 08h29min do dia 13 de Abril de 2020.  
  
Tipo: Menor Preço POR ITEMForma: ELETRÔNICO  
  
Site: www.portaldecompraspublicas.com.br  
  
Objeto: Constitui objeto da presente licita ção o REGIS TRO DE 
PREÇOS para aquisição de medicamentos de forma parcelada, para 
dispensação na farmácia básica municipal e uso nas UBSs, SAMU e 
CAPS, , tudo conforme ANEXO III – Especificações dos Materiais.  
O Edital encontra -se disponível no site Licitac on Cidadão (TCE -RS), 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou através dos e -mails 
compras03@taquara.rs.gov.br e compras@taquara.rs.gov.br.  
  
Taquara, 30 de Março de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateu s Rabaioli  
Códi go Identificador: FC8EE51E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
EXTRATO TERMO ADITIV O Nº 03 REFERENTE AO  
CONTRATO  DE PRESTAÇÃO Nº 074 /2018  
 
Contratante: Prefeitu ra Municipal de  Terra de Areia.  Contratado : 
Adroaldo Barcelos Jaeger ME. Objeto:  O prazo de vigência do 
presente contrato fica prorrogado por mais 12 (doze) meses, iniciando 
em 27 de março de 2020, encerrand o-se em 26 de março de 2021. O 
valor do contrato fica reajustado  passando a ser R$ 3.632,52 (três mil 
seiscentos e trinta e dois reais e cinquenta e dois centavos), conforme 
atualização pelo índice monetário IGP -M, no percentual de 6,838940 
%. Vigência: 26 de março de 2021.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municip al 
Publicado por:  
Thaís Machado  
Código Identificador: 23D51AB6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 038/2020.  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 038/2020. CONTRATAN TE: 
MUNICÍPIO D E TRAMANDAÍ.  CONTRATADA: MESASUL 
COMÉRCIO E INDUSTRIA DE ALIMENTO LTDA. Objeto: 
Aquisi ção emergêncial de cestas básicas de alimentos, destinados a 
população  em situação de vulnerabilidade social do Município a 
serem doados em razão da crise instituída pelo  Covid -19. *Quantidade estimada 9.000 kits * Valor unitário: R$ 62,42 ( Sessenta e dois reais e 
quarenta e dois centavos), *Valor total estimado para a Dispensa R$ 
561.780,00 (Quinhentos e sessenta e um mil, setecentos e oitenta 
reais). O pr esente pacto é celebrado por prazo determinado de 60 
(sessenta) dias, com início após assinatura do contrato.  DISPENSA 
N° 027/2020.  
Publicado por : 
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: F10F8D9F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAVESSEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
PORTARIA Nº 085/2020 , DE 26 DE MARÇO DE 2020.  
 
CONCEDE o pagamento de Gratificação, como 
estímulo ao cumprimento de metas do Programa de 
Integração Tributária – PIT, aos integrantes da 
Equipe  Volante Munici pal de Fiscalização que 
menciona, e dá outras providências.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIPAL 
DE TRAVESSEIRO, RS , no uso de suas atribuições legais, e com 
base na Lei nº 1.470/2018 e no Decreto nº 1.633/2019, concede o 
pagamento  de Gratificaçã o, como estímulo ao cumprimento de metas 
do Programa de Integr ação Tributária – PIT, aos integrantes da Equipe 
Volante Municipal de Fiscalização, aos servidores abaixo 
relacionados, que serão pagos na folha de pagamento do mês de 
março de 20 20: 
  
1 – Jorge  Kremer – Fiscal Municipal – matrícula nº 419.002 = R$ 
2.400,0 0; 
2 – Rafael João Zambiasi – Auxiliar Administrativo – matrícula nº 
419.003 = R$ 3.000,00;  
  
O valor correspondente a 100% (cem por cento) dos valores oriundos 
do incentivo fisca l por Comunicaç ão de Verificação em Trânsito – 
CVT válida, repassado pela Sec retaria Estadual da Fazenda, nos 
termos do Convênio de ações de mútua colaboração, celebrado entre o 
Estado do Rio Grande Do Sul e o Município de Travesseiro, creditado 
em 2020, r eferente ao mês  de dezembro de 2019 e janeiro de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO  MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 26 de março de 2020.  
  
Registre -se e 
Publique -se 
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Ad ministração e F inanças   
Publicado por:  
Amanda Taís Barcella  
Código Identifica dor:CA462022  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
PORTARIA Nº 086/2020 , DE 30 DE MARÇO DE 2020.  
 
REVOGA a Portaria nº 053/2020 e DESIGNA a 
servidora KARIN REGINA GAB RIEL, MÉDICA 
VETERINÁRIA, Padrão “6”, par a coordenar 
interinamente o Programa da Vigilância Sanitária e 
de Controle de Endemias.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIPAL 
DE TRAVESSEIRO, RS,  no uso de suas atribuições legais, 
REVOGA a Portaria nº 053/ 2020 e DESIGNA a servidora KARIN Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 REGINA G ABRIEL, MÉDICA VETERINÁRIA, Padrão “6”, para 
coordenar interinamente o Programa da Vigilância Sanitária e de 
Controle de Endemias, a partir desta data.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 30 de m arço de 2020.  
  
Registre -se e 
Publique -se 
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  
  
ELOÍSE MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças    
Publicado por:  
Amanda Taís Barcella  
Código Identificador: D73E74EE  
 
SECRET ARIA MUNICIPAL DA A DMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
DECRETO Nº 1719/2020 , DE 27 DE MARÇO DE 2020.  
 
Atribui a função de Ordenador de Despesas aos 
Secretários Municipais e Coordenadores de Setor, e 
dá outras providências.  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER, PREFEITO MUNICIP AL 
DE TRAVESSEIRO, R S, no uso das a tribuições que lhe confere a 
Lei Orgânica Municipal e a s Leis Federais nº 8.080/90, de 19 de 
setembro de 1990 e 4.320/64, de 17 de março de 1964,  
  
DECRETA,  
  
Art. 1º – Fica atribuída a função de Ordenador de Despesas ao s 
Secretários Munici pais, bem como,  aos Coordenadores de Setor, 
titulares das respectivas pastas e/ou Departamentos, para fins de 
cumprimento ao disposto nas Leis Federais nº 4.320, 17 de março de 
1964, e nº 8.080/90, de 19 de setembro de 1990.  
  
Art. 2º  – Ficam designados co mo Ordenadores de Despesas os 
servidores abaixo descritos, de acordo com a Secretaria e/ou 
Departamento correspondente:  
  
- ELOÍSE MARIA ZANATTA  – Secretaria da Administração e 
Finanças  
- LARI JOÃO HOFSTETTER  – Secretaria do Planejament o e Relações 
Institu cionais  
- VILSO N NEITOR CORNELIUS  – Secretaria da Agricultura  
- PAULO CÉSAR AHNE  – Secretaria de Obras, Viação e Serviços 
Urbanos  
- CRISTIANE NEITZKE  – Secretaria da Educação Cultura Desporto e 
Turismo  
- ELIANA ZENIR HOFSTETTER  – Secretaria da Saúde  
- GLAÉ R CRISTINA GION GO – Divisão da Assistência Social  
- CHRYSTIAN ESTÊVAM QUINOT – Departamento do Meio 
Ambiente  
Art. 2º  – Revogam -se as disposições em co ntrário, especialmente o 
Decreto nº 1.602/2018, de 28 de setembro de 2018.  
  
Art. 3º – Este Decreto entra em vigor na dat a de sua publicação, com 
efeitos retroativos ao dia 23 de março de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO , 
em 27 de març o de 2020.  
  
Registre -se e 
publique -se 
  
Data Supra  
  
GENÉSIO ROQUE HOFSTETTER  
Prefeito Municipal  ELOÍSE  MARIA ZANATTA  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Amanda Taís Barcella  
Código Identificador: DC48E8EB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇ ÕES E 
CONTRATOS.  
DISPENSA DE LICI TAÇÃO Nº 230/2020  
 
Processo Administrativo n° 275/2020  
O Município de Triunfo/RS comunica que após análise da 
documentação apresentada pela Secretaria Municipal de Saúde e 
Gabinete Municipal de Prevenção e Enfrentamento ao Coronavírus 
(COVID -19) criado pel o Decreto Municip al n° 2.740/2020, de 17 de 
março de 2020 , realizou a aquisição de 273 unidades de testes rápidos 
para o novo Coronavírus, destinados ao enfrentamento da emergência 
de saúde pública de importância internacional decorrente do 
coronavírus, a ser realizado com  verba proveniente de doação da Vara 
da Justiça do Trabalho de Triunfo, junto a empresa LABORATÓRIO 
DE ANÁLISES CLÍNICAS TRIUNFO - ME, CNPJ n.° 
02.520.739/0001 -50, conforme requisição de compras n° 816/2020, 
no valor total de R$ 46.137,00 (quarenta e seis mil cento e trinta e sete 
reais), median te DISPENSA DE LICITAÇÃO, com amparo no art. 
4°, da Lei 13.979/2020.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
30 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: F9A61ADD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇ ÕES E 
CONTRATOS.  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 231/2020  
 
Processo Administrativo n° 276/2020  
O Município de Triunfo/RS comuni ca que após análi se d a 
documentação apresentada pela Secretaria Municipal de Saúde e 
Gabinete Municipal de Prevenção e Enfrentamento ao Coronavírus 
(COVID -19) criado pelo Decreto Municipal n° 2.740/2020, de 17 de 
março de 2020, realizou a aquisição de 503 unidades de teste s rápidos 
para o novo Coronavírus, destinados ao enfrentamento da emergência 
de saúde pública de importância internacional decorrente do 
coronavírus, a ser realizado com verba proveniente de doação do 
Fórum da Comarca de Triunfo, através d o Termo de Convên io 
emergencial n° 34/2020, junto a empresa LABORATÓRIO DE 
ANÁLISES CLÍNICAS TRIUNFO - ME, CNPJ n.° 02.520.739/0001 -
50, conforme requisição de compras n° 817/2020, no valor total de R$ 
85.007,00 (oitenta e cinco mil e sete reais), mediante DISPENSA DE 
LICIT AÇÃO , com amparo no art. 4°, da Lei 13.979/2020.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
30 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municipal   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos San tos 
Código Identi ficador:10CB7C0A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇ ÕES E 
CONTRATOS.  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 227/2020  
 
Processo Administrativo n° 272/2020  
O Município de Triunfo/RS comunica que após análise da 
documentação apresentada pela Secret aria Municipal de Saúde e 
Gabinete Municipal de Prevenção e Enfrentamento ao Coronavírus 
(COVID -19) criado pelo Decreto Municipal n° 2.740/2020, de 17 de 
março de 2020, realizou a aquisição de 510 metros de plástico PVC, 
destinados ao enfrentamento da emer gência de saúde pú blica de 
importância internacional decorrente do coronavírus, junto a empresa 
QUINTAL E ALINE DECORAÇÕES LTDA ME, CNPJ n.° 
49.411.978/0001 -35, conforme requisição de compras n° 814/2020, 
no valor total de R$ 5.905,80 (cinco mil novecentos  e cinco reais e 
oitenta centavos), mediante DISPENSA DE LICITAÇÃO, com 
amparo no art. 4°, da Lei 13.979/2020.  
  
REGISTRA -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
30 MARÇO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO DA SILVA  
Prefeito Municip al 
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: EE4F03B3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PRIMEIRO TERMO ADITI VO AO CONTRATO Nº 10 5/2019, 
DE PRESTAÇÃO DE SERV IÇOS DE SEGURO TOTAL PARA  
OS VEÍCULOS OFICIAIS  PER TENCENTES À FROTA 
MUNICIPAL.  
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI/RS,  pessoa jurídica de direito 
publico interno, inscrito no CNPJ n.º 87.613.634/0001 -06, 
estabelecido à Av. Tucunduva, 2.617, nesta cidade, neste ato 
represent ado pelo Prefeito  Sr. Leonel Fernando Pet ry, residente e 
domiciliado nesta cidade, e PORTO SEGURO CIA DE SEGUROS 
GERAIS , pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o 
n.º 61.198.164/0001 -60, com sede na Av. Rio Branco, nº1489, São 
Paulo/SP, CE P: 01.205 -905, re presentada por seu Repre sentante 
Legal, Sr. Roberto de Souza Dias, inscrito no CPF sob 
n.º115.838.468 -83, residente e domiciliado em São Paulo/SP, e Neide 
Oliveira Souza, inscrita no CPF sob o nº 205.408.568 -51, residentes e 
domiciliados e m São Paulo/SP, d e acordo com a Lei nº 8. 666/93 e 
suas alterações posteriores, têm, entre si, certo e ajustado o presente 
Termo Aditivo nos termos das cláusulas e condições a seguir 
estipuladas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  Fica prorrogado o prazo de vigência 
fixado na cláusula qu arta do contrato origina l, para vigorar até 04 de 
ABRIL de 2021.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA : Permanecem inalteradas as demais 
cláusulas e condições estabelecidas no contrato inicial, que não 
conflitem com as disposições do presente TERMO ADITIVO.  
  
Por estarem jus tos, assinam o presente termo aditamento em duas vias 
de igual teor e forma.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 30 DE 
MARÇO DE 2020.  LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
ROBERTO DE SOUZA DIAS  
Porto Seguro Cia de Seguros  Gerais  
  
NEIDE OLI VEIRA SOUZA  
Porto Seguro Cia de Seguros Gerais   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: E2B9FBD7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PRIMEIRO TERMO ADITI VO AO CONTRATO Nº 10 4/2019, 
DE P RESTAÇÃO DE SERVIÇOS  DE S EGURO TOTAL PARA 
OS VEÍCULOS OFICIAIS P ERTENCENTES À FROTA 
MUNICIPAL.  
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI/RS,  pessoa jurídica de direito 
publico interno, inscrito no CNPJ n.º 87.613.634/0001 -06, 
estabelecido à Av. Tucunduva, 2.617, nesta ci dade, neste ato 
representa do pelo Prefeito Sr . Leonel Fernando Petry, residente e 
domiciliado nesta cidade, e MAPFRE SEGUROS GERAIS S/A , 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o n.º 
061.074.175/0001 -38, com sede na Av. das Nações Unidas, nº 14261, 
Vila Gertrudes, São Paulo/SP, CEP: 04.794 -000, representada por seu 
Representante Legal, Sr. Alexandre Ponciano Serra, inscrito no CPF 
sob n.º219.802.708 -99, residente e domiciliado em São Paulo/SP, de 
acordo com a Lei nº 8.666/93 e suas alteraçõ es posteriores, têm, entre  
si, certo e ajusta do o presente Termo Aditivo nos termos das cláusulas 
e condições a seguir estipuladas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA:  Fica prorrogado o prazo de vigência 
fixado na cláusula quarta do contrato original, para vigorar até 04 de 
ABRIL de 2021.  
  
CLÁUS ULA SEGUNDA : Perman ecem inalteradas as demais 
cláusulas e condições estabelecidas no contrato inicial, que não 
conflitem com as disposições do presente TERMO ADITIVO.  
  
Por estarem justos, assinam o presente termo aditamento em du as vias 
de igual teor e fo rma. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 30 DE 
MARÇO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
ALEXANDRE PONCIANO SERRA  
Mapfre Seguros Gerais S/A    
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: 1065326E  
 
ESTADO DO R IO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E VENÂNCIO AIRES  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
ADITAMENTO AO CONTRA TO Nº 078/2018  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, e  INVICTA 
CONSTRUTORA LTDA. Adita -se, a Cláusula Terceira do Contrato 
Administrativo nº 078/2018, oriundo do  Edital de Tomada d e Preços 
nº 016/2018, prorrogando o prazo de conclusão da obra/serviço por 
180 (cento e oitenta) dias, respectivamente até a data de 02/10/2020. 
Vigência: 05/04/2020. Ratificam as demais cláusulas do contrato. 
Data: 24/03/2020.  
  
GIOVANE  WICKERT  
Prefeito M unicipal   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: FBBD8662  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SU L 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL DE CHAMAMENTO  PUBLICO 87/2020  
 
Rua Rio Jacuí, 854, Centro  
EDITAL N.º 87 DE 30 DE MARÇO D E2020.   
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CONTRATAÇÃO 
TEMPORÁRIA   
CILON RODRIGUES DA SILVEIR A, Prefeito MunicipaldeXangri -
Lá, no uso de suas atribuições legais, estabelecidas na Lei Orgânica do 
Município e nos termos do artigo 232 da L ei Municipal nº 419/1 990, 
de 24 de maio de 1990, comunica aos interessados aprovados no 
concurso público do Edita l 001/2016, que está procedendo ao 
CHAMAMENTO PÚBLICO, para fins de Contratação 
Temporária , dos candidatos abaixo relacionados, obedecendo à 
ordem de classificação,  que deverão enviar documentação exigida e 
prevista no item 11.3 e seguintes do Edital de Co ncurso Público 
001/16, ao Setor de Recursos Humanos via e -mail, no horário das 
13:30 às 18:00, nos dias 30 e 31 de março de 2020.  
E-mail: rh@xa ngrila.rs.gov.br  
A co ntratação temporária do candidato não exclui da lista de 
aprovados do concurso público.  
  
CARGO CLASSIFICAÇÃOCANDIDATO (A)   
SECRETARIA DA SAÚDE.  
  
LEI Nº 2137/2020 - (12 MESES A CONTAR DA ASSINATURA 
DO CONTRATO)  
  
ENFERMEIRO (A)  
  
Classificação  Concursado  
8° FABIANE LEUSIN  
9° CHRISTINE MARIE MORA  
10° RAFAELA MULINARI PALUDO  
11° SILVANA SPALL EISENHARDT  
12° CAROLINE CARDOSO BENFATO  
13º LUIZ GUSTAVO FERNANDES DA ROSA  
14° ROSBER FRAGA DE MOURA  
  
ENFERMEIRO (A) ESF  
  
Classificação  Concursado  
10° ANA CAR OLINA CONDE FERNANDES  
11° LILIANA DORNELLES DE MATTOS  
12° CAROLINA SOUZA DOS SANTOS  
13º ALESSANDRA LAUER  
14º BRUNO KLAFKE ALVES  TÉCNICO(A) EM ENFERMAGEM  
  
Classificação  Concursado  
22° ELISIANE MELLO DE OLIVEIRA  
23° JUCEMARA S ANTOS SCHEFFER  
24º LEDI ANE BRILFUSS  
25° LARISSA ESTIKNOL ESPINDOLA  
26° MORGANA DE ASSIS BERNARDINO  
27° BRIGIDA VALERIA SILVA DOS SANTOS  
28° FERNANDA SANTOS LOPES  
29° PEDRO ONASSIS GONÇALVES SELAU  
30° MAYARA RODRIGUES  
31° PAULA REGINA BERVIG DOS PAS SOS 
32° QUELE GOULART M OREIRA MELO  
33° RODRIGO FERREIRA MALMANN  
34° JUCILENE OLIVEIRA DA SILVA  
35º CARLA DENISE MARZOLA FONSECA  
  
Documentação necessária para contratação, originais e cópias   
Apresentar atestado médico, no sentido de gozar de boa sa úde física e 
mental, via e-mail, e no ato da contratação apresentar atestado 
original;  
- Carteira de Trabalho;  
- Certidão de quitação m ilitar (sexo masculino);  
- Cartão do CPF/CIC;  
- PIS/PASEP;  
- RG (original);  
- Título de eleitor com os comprovantes da úl tima eleição ou quitação 
eleitoral;  
- Comprovante de residência (água, luz, telefone);  
-Documento de habilitação profissional quitado (para cargos técnicos 
ou de nível superior);  
- Comprovante de escolaridade;  
- Certidão de casamento (se houver);  
- Certidã o dos filhos (se houver a té 14 anos) ; 
- Uma foto 3 x 4 (recente);  
- Alvará de Folha Corrida;  
- Atestado de Antecedentes Criminais;   
Documentos disponibilizados na Secretaria de Saúde:   
- Declaração de bens e rendas conforme modelo disponibilizado pelo 
Município;  
- Declaração de de pendente (IRRF);  
- Declaração de não acumulação de cargos;  
- Conta somente na agência do Banrisul . 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
  
ANILTON VALNEI DE AQUINO JUNIOR  
Secretário Municipal de Administração  
 
Publicado  por: 
Fabio Matzenbacher  
Código Iden tificador: 649BB9BC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE ADJUDICAÇÃO  E HOMOLOGAÇÃO - COT AÇÃO DE PREÇOS Nº 00 1/2020 - DISPENSA DE  LICIT AÇÃO Nº 014/2020  
 
Objeto: “Contratação  Emergencial para o período de 180 (cento e oitenta) dias,de empresa (s) especializada (s) e habilitada (s), para prestação de  
serviços para as seguintes atividades, no município de Alvorada/RS: Coleta dos Resíduos Dom iciliares e operação, carregamento e t ransporte até o 
Destino Final, atendendo as necessidades da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos – SEMSU”. Cotação de Preços El etrônica pelo Menor Preço 
Por Tonelada, pelo Menor Preço Mensal e pelo Menor Preço Glob al Site de Realização: Portal de Compr as Públicas –
https://www.portaldecompraspublicas.com.br Data e Horário de Realização da Sessão de Disputa de Preços: 26/03/2020 – 9 horas Empresa Primeira 
Classificada e seus preços finais propostos, adjudicados e homo logados:  
  
COLETURB SOLUÇÕES AMBIENTAI S LTDA  
CNPJ Nº 21.145.485/0001 -81 
Item Descrição dos Serviços  Unidade  Quantidade Estimada 
Mensal  Quantidade 
Estimada Semest ral Valor Por Tonelada 
(R$) Valor Estimado Por Mês  Valor Estimado Pelo Semestre  
1 COLETA DE R ESÍDUOS DOMICILIARES  Tonelada  3.300  19.800 R$ 123,90  R$ 408.870,00  R$ 2.453.220,00  
2 OPERAÇÃO, CARREGAMENTO E 
TRANSPORTE DE RESÍDUOS ATÉ O DESTINO 
FINAL  Tonelada  3.800  22.800  R$ 69,90  R$ 265.620,00  R$ 1.593.720,00  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 A Cotação de Preços nº 001/2020 – Disp ensa de Licitação nº 014/2020 em quest ão, correspondente aos itens 1 e 2, restou ADJUDICADA na data de 
30/03/2020, pela Operadora da Dispensa de Licitação, Servidora Municipal Amanda Vanessa Lamb Finger. Conforme Propost a Financeira, 
Planilhas de Custos e Formação de Preços, documentos de habi litação e declarações apresentados pela empresa Primeira Classificada acerca dos 
itens 1 e 2, anexados aos autos referentes ao Processo Administrativo nº 9257/2020, HOMOLOGO a presen teCotação de Preços nº 001/2020 – 
Dispensa de Licitação nº 014/2020, na fo rma do artigo 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/1993, em 30 de março do ano de 2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
Alvorada/RS, 30 de março de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARA L 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amanda Vanessa Lamb Finger  
Código Iden tificador: C73E210B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ERNESTINA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DEMONSTRATIVO SIMPLI FICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO  ORÇAMENTÁRIA  
 
Demonstrativo Simplificado do Relatór io Resumido da Execução Orçamentária  
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social  
1º Bimestre/2020  
  
RREO - Anexo 14 (LRF, Art 48)  R$ 
BALANÇO O RÇAMENTÁRIO  Até o Bimestre  
RECEITAS  21.546.200,00  
Previsão Inicial  21.546.200,00  
Previsão Atualizada  21.546.200,0 0 
Receitas Realizadas  3.834.848,26  
Déficit Orçamentário  0,00 
Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais)  375.000,00  
DESPESAS  21.546.200,00  
Dotação Inicial  21.546.200,00  
Créditos Adicionais  793.056,00  
Dotação Atualizada  22.339.256,00  
Despesas Empenhadas  5.086.8 38,14  
Despesas Liquidadas  2.991.366,37  
Despesas Pagas  2.690.920,31  
Superávit Orçamentário  843.481,89  
DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas  5.086.838,14  
Despesas Liquidadas  2.991.366,37  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  Até o Bimestre  
Receita Corrente Líquida  20.521.587,90  
RECEITAS E DESPESAS DO RPPS  Até o Bimestre  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO  652.858,57  
Receitas Previdenciárias Realizadas  1.053.93 6,80 
Despesas Previdenciárias Liquida das 401.078,23  
Resultado Previdenciário  652.858,57  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO  0,00 
Receitas Previdenciárias Realizadas  0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas  0,00 
Resultado P revidenciário  0,00 
RESULTADOS NOMINAL  E PRIMÁRIO  Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais da LDO (a)  Resultado Apurado Até o Bimestre (b)  % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado Nominal  -692.018,00  145.971,58  -21,09  
Resultado Primário  1.200.992,34  8.205,48  0,68 
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉR IO PÚBLIC O Inscrição  Cancelamento Até o Bimestre  Pagamento Até o Bimestre  Saldo a Pagar  
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  286.607,93  0,00 282.416,33  4.191,60  
Poder Executivo  286.607,93  0,00 282.416,33  4.191,60  
Poder Legisl ativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judic iário 0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  714.433,30  489,10  547.820,75  166.123,45  
Poder Executivo  711.233,30  489,10  544.970,75  165.773,45  
Poder Legislativo  3.200,00 0,00 2.850,00  350,00  
Poder Judic iário 0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
TOTAL  1.001.041,23  489,10  830.237,08  170.315,05  
  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE ENSINO  Valor Apurado Até o Bimestre  Limites Constitucio nais Anuais  
% Mínimo a Aplicar no E xercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Mínimo Anual de <18% / 25%> das Receitas de Impostos em MDE  907.847,11  <18% / 25%>  31,28 %  
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Rem. do Magistério com Ensino Fund e Médio  0,00 60% 0,00 % 
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Re m. do Magistério com Ed. Inf. e Ensino Fund.  242.108,14  60% 61,96 %  
Complementação da União ao FUNDEB  0,00 10% 0,00 %  
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor Apurado Até o Bimestre  Saldo Não Real izado  
Receita de Operação de Crédito  0,00 0,00 
Despesa de Capital Líquida  136.381,04  1.301.734,96  
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício  10º Exercício  20º Exercício  35º Exercício  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 Plano Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Previd enciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesa s Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Plano Financeiro  0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  Valor Apurado Até o Bimestre  Saldo a Realizar  
Receita de Capital Resultante da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos  0,00 100.000,00  
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor Apurado Até o Bimestre  Limite Constitucional Anual  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Despesas com ASPS executadas com recursos de impostos  793.968,23  15,00 %  27,36 %  
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUA DO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente  
Total das Despesas/RCL (%)  0,00 
FONTE: Sistema Digifred, Unidade Responsável PREF. MUN. DE ERNESTINA, Data de emissão 26 de março de 2020 e hora de emissão 09h e 11m  
Referências Complementares:  
O Relatório Resumido da Execução Orçamentária do 1º Bimestre do ano de 2020, encontra -se afixado no átrio do(a) PREF. MUN. DE ERNESTINA, no horário das 07:30 às 13:30, a contar do dia 26 de março de 2020, bem 
como dispon ibilizados no site www.ernestina.rs.go v.br 
  
ERNESTINA - RS, 26 de março de 2020  
  
MARCIA JULIANE SCHWADE GATTO  
Contadora RS -084248/0 -1 
  
VANDERLEI NATALICIO BAUMGRATZ  
Secretário Da Fazenda  
  
ODIR JOAO BOEHM  
Prefeito  
Publicado por:  
Leonel da Silva Borba  
Código Identificador: D7F663E5  
 
ESTADO  DO RIO GRANDE DO SU L 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA  PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL 06/2020  
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO ANÁLISE DE CURRÍCULO  
  
Edital de Processo Seletivo Sim plific ado para contratação por prazo determi nado.  
  
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha, no uso de suas atribuições, visando à contratação de pessoal, torna públic a a realização de 
Processo Seletivo Simplificado  
– Análise de Currículo, que se rá reg ido pelas normas estabelecidas neste E dital e nos Decretos nº. 982, de 24 de dezembro de 2010, Decreto n.º 514, 
de 24 de abril de 2013, Decreto n.º 760, de 1.º de setembro de 2014, Decreto n.º 317, de 8 de maio de 2015 e conforme Lei Mun icipal n.º 8. 503, d e 
26 de março de 2020, específica para  os cargos de Farmacêutico Bioquímico, Enfermeiro e Técnico de Enfermagem.  
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
O Processo Seletivo Simplificado será executado por intermédio de Comissão composta por seis servidores, des ignado s através da Portaria n.º 606 
de 7 de abril de 2017, Portaria n.º 472 de 15 de março de 2018, Portaria n.º 1.180 de 23 de julho de 2018, Portaria n.º 944/2019 de 0 7 de maio de 
2019 e Portaria n.º 1.606, de 25 de julho de 2019.  
Durante toda a realizaç ão do Processo Seletivo Simplificado serão p restigiados, sem prejuízo de outros, os princípios estabelecidos no art. 37, 
“caput”, da Constituição da República.  
O edital de abertura do Processo Seletivo Simplificado será publicado integralmente no painel de  publi cações oficiais localizado no saguão p rincipal 
da Prefeitura Municipal, no site da Prefeitura Municipal, e seu extrato no Diário Oficial dos Municípios do Rio Grande do Sul , da FAMURS.  
Os demais atos e decisões inerentes ao presente Processo Seletivo  Simpl ificado serão publicados no painel de publicações oficiais da Prefeitura 
Municipal.  
Os prazos constantes neste Edital serão contados em dias úteis.  
O Processo Seletivo Simplificado consistirá na análise de currículos dos candidatos pela Comissão, con forme critérios definidos neste Edital.  
As contratações não poderão ultrapassar o prazo de 6 meses, a contar da assinatura dos mesmos, conforme artigo 197 da Lei complem entar n.º 035, 
de 07 de outubro de 2005 (Dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públic os do Município e dá outras providênci as), e suprirão necessidades 
de servidores junto à Secretaria Municipal da Saúde, em virtude de calamidade pública decorrente de surto epidêmico de Corona vírus (COVID -19), 
decorrente do Decreto n.º 59, de 19 de m arço d e 2020.  
  
DAS VAGAS E CARGOS  
  
N.º de vagas  Denominação  Carga Horária  Vencimento  
R$ Requisitos para Provimento  
01 Farmacêutico Bioquímico  40 h/s  Padrão 20  
R$ 4.412,26  Habilitação legal para o exercício da profissão de Farmacêutico 
Bioquímico.  
Cadastro re serva  Enfermeiro  40 h/s  Padrão 20  
R$ 4 .412,26  Habilitação legal para o exercício da profissão de Enfermeiro.  
Cadastro reserva  Técnico de Enfermagem  40 h/s  Padrão 13  
R$ 2.034,47  Ensino Médio completo e com formação técnica para o 
exercício da profissão e r egistro no Conselho Regional de Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 Enferm agem.  
  
2.1. Para o provimento dos cargos deste edital, será exigida idade mínima de 18 (dezoito) anos.  
  
ESPECIFICAÇÕES DA FUNÇÃO TEMPORÁRIA  
  
A função temporária de que trata este Processo Seletivo Simplificado corr esponde ao exercício das seguintes ati vidades:  
  
FARMACÊUTICO BIOQUÍMICO  
  
Descrição Sintética: realizar manipulações farmacêuticas, fiscalizar a qualidade dos produtos farmacêuticos e realiar exames de análises clínicas.  
  
Descrição Analítica: manipular d rogas de várias espécies; aviar receit as, de acordo com as prescrições; manter registro permanente de estoque de 
drogas; fazer requisições de medicamentos, drogas e materiais necessár ios à farmácia; examinar, conferir, guardar e distribuir drogas e 
abastec imentos entregues à farmácia; ter sob custódia drogas tóxicas e narcóticos; realizar inspeções relacionadas com a manipulação farmacêutica e 
aviamento de receituário médico; efetuar a nálises clínicas ou outras dentro de sua competência; responsabilizar -se por equipes auxiliares necessárias 
à execução das atividades próprias do cargo; exercício pessoal e efetivo da profissão na direção e responsabilidade técnica, qua ndo do desempenho 
de suas funções na Secretaria Municipal de Saúde; assessoramento e consulto ria em geral na fiscalização de produt os ou serviços de natureza 
farmacêutica; elaboração de laudos técnicos para verificação de perdas decorrentes da destruição ou inutilização de pr odutos farmacêuticos 
deteriorados ou com vigência prescrita; perícias téc nicas legais, pesquisas, estudos e emi ssão de pareceres sobre produtos ou serviços de natureza 
farmacêutica; responsabilidade por laboratórios de análises clínicas; exame e controle d e água e consumo humano e industrial; exercício de qualquer 
outras ativid ades que se situem no domínio de sua c apacitação técnico -científica comprovada; executar tarefas afins, inclusive as editadas no 
respectivo regulamento da profissão.  
  
ENFERMEIRO  
  
Descrição Sintética:  executar ou supervisionar trabalhos técnicos de enferm agem nos estabelecimentos de assistênc ia à saúde do Município.  
  
Descrição Analítica:  direção do órgão de enfermagem integrante da estrutura básica da instituição de saúde pública e  chefia de serviço e de unidade 
de enfermagem; organização e direção dos se rviços de enfermagem e de suas ativida des técnicas e auxiliares; planejamento, organização, 
coordenação, execução e avaliação dos serviços de assistência de enfermagem, consultoria,  auditoria e emissão de parecer sobre matéria de 
enfermagem, consulta de en fermagem; prescrição de enfermagem; cu idados diretos de enfermagem a pacientes com grave risco de vida; cuidados de 
enfermagem de maior complexidade técnica e que exijam conheciment os científicos adequados e capacidade de tomar decisões imediatas; particip ar 
no planejamento, execução e avaliaç ão da programação de saúde; participar na elaboração, execução e avaliação dos planos assistenciais de saúde; 
prescrição de medicamentos previa mente estabelecidos em programas de saúde pública e em rotina aprovada pela  Secretaria Municipal de Saúde; 
partic ipar em projetos de construção ou reforma de unidades de saúde; participar na prevenção e controle de doenças transmissíveis em geral e nos 
programas de vigilância epidemiológica; prestação de assistência de enfermagem  à gestante, puérpera e ao recém -nasci do; participar nos programas 
e nas atividades de assistência integral à saúde individual e de grupos específicos, particularmente daqueles prio ritários e de alto risco; participar em 
programas e atividades de educação sanitária, visando à melhoria de saúde  do indivíduo, da família e da população em geral; participar nos 
programas de treinamento e aprimoramento de pessoal de saúde, particularmente  nos programas de educação continuada; participar nos programas 
de higiene e segurança do trabalho e de prevenção  de acidentes e de doenças profissionais e do trabalho; participar na elaboração e na 
operacionalização do sistema de referência e contra -refer ência do paciente nos diferentes níveis de atenção à saúde; participar no d esenvolvimento 
de tecnologia apropriad a à assistência de saúde, bem como cumprimento de outras atividades contidas no regulamento da profissão.  
  
TÉCNICO DE ENFERMAGEM  
  
Descrição S intética:  auxiliar no serviço de enfermagem e atendimento de pacientes.  
  
Descrição Analítica:  desempenhar ativid ades técnicas de enfermagem em estabelecimentos de assistência em saúde do Município; atuar em 
cirurgia, terapia, puericultura, pediatria, psiq uiatria, obstetrícia, saúde ocupacional e outras áreas; prestar assistência  ao paciente em estado grave, na 
preve nção e controle das doenças transmissíveis em geral e em PVE, na prevenção e combate sistemático de danos físicos que possam ser causados a 
pacientes durante assistência de saúde, na prevenção e controle sistemático da  infecção hospitalar, na execução dos programas e nas atividades de 
assistência integral à saúde individual e de grupos específicos, particularmente daqueles prioritários e de alto risco, atuando sob supervisão de 
enfermeiro; organizar o ambiente de trabal ho, dando continuidade aos plantões; t rabalhar em conformidade às boas práticas, normas e procedimentos 
de biossegurança, participação nos programas de higiene e segurança do trabal ho e de prevenção de acidentes e de doenças profissionais e do 
trabalho; re alizar registros e elaborar relatórios  técnicos; comunicar -se com pacientes e familiares e com a equipe de saúde; assistir ao enfermeiro no 
planejamento, programação, orientação e s upervisão das atividades de assistência de enfermagem, de acordo com a lei nº 7.498/86, artigos 12 e 15 e 
decreto  nº 94.406/87, artigo 10, inciso I, II e III e artigo 13; prestar cuidados integrais a pacientes em unidades de maior complexi dade técnica, sob  a 
supervisão do enfermeiro como: centro cirúrgico, emergência, hematologia , hemodinâmica, hemodiálise, neonatolo gia, obstetrícia, oncologia, sala 
de recuperação pós anestésica, urgência, , unidades de terapia intensiva e unidade intermediária; executar tr atamentos prescritos e de rotina nas 
unidades de internação sob a supervisã o do enfermeiro, tais como: preparo da  pele para cirurgia; aspiração do trato respiratório; cuidados com 
traqueotomia (aspiração, higiene, curativo e troca de cadarço); cuidados e a dministração de dieta por sondas; remoção de sondas: gástrica, entérica e 
vesical; colocação de sonda retal; enem a por colostomia; troca de bolsa de ostomias; punção intravenosa por cânula com mandril; executar tarefas 
referentes à conservação, validade e aplicação de vacinas; realizar e proceder a leitura de testes para aferição  de glicemia capilar; executar as 
atividades determinadas pelo enfermeiro responsável pela unidade de serviço que não estejam aqui descritas, mas que façam parte d e suas 
atribuições  conforme estabelecido na Lei nº 7.498/86, artigos 12 e 15, no decreto nº 9 4.406/87, artigos 12 e 13; executar at ividades de assistência de 
enfermagem, excetuadas as privativas de enfermeiro e as referidas no art. 9º do Decreto -Lei nº 94.406, de 08 de junh o de 1987; executar tarefas 
afins.  
  
Além do vencimento o contratado fará j us aos direitos previstos no art. 199,  da Lei Com - plementar n.° 035, de 7 de outubro de 2005.  
Sobre o valor total da remuneração incidirão os descontos fiscais e previdenciários.  
3.4 Os deveres e proibições aplicados ao contratado correspondem àqueles est abelecidos para os demais servidores e statutários pelos arts. 131 a 133 
do Regime Jurídico, sendo a apuração processada na forma do Regime Disciplinar do mesmo Diploma, no que coube r. 
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 INSCRIÇÕES  
  
As inscrições serão recebidas na Central de Atendimento a o Cidadão, junto à sede do Município, situada na Av. Borges de Medeiros, 456, no 
período entre 8h às 12h e das 13h às 17h, do dia 31.03.2020 até dia 02.04.2020, sendo que no último dia, 02.04.2020, as inscrições se encerram às 
16h30min.  
Não serão aceitas i nscrições fora de prazo.  
A inscrição d o candidato implicará o conhecimento prévio e a tácita aceitação das presentes instruções e normas estabelecidas neste Edital . 
As inscrições se rão gratuitas.  
  
CONDIÇÕES PARA A INSCRIÇÃO  
  
Para inscrever -se no Processo  Seletivo Simplificado, o candidato de verá comparecer pessoalmente ao endereço e nos horários e prazos indicados no 
item 4.1, ou por intermédio de procurador munido de instrumento p úblico ou particular de mandato, devidamente registrado em Cartório, (com 
poderes especiais para realizar a sua i nscrição no Processo Seletivo Simplificado), apresentando, em ambos os casos, os seguintes documentos:  
Ficha de inscrição disponibilizada neste  Edital, devidamente preenchida e assinada.  
Cópia autenticada de documento de identidade oficial com foto, quais sejam: carteiras ou cédulas de identidade expedidas pelas Secretarias de 
Segurança Pública, pelas Forças Armadas, pela Polícia Militar, pelo Mi nistério das Relações Exteriores; Cédulas de Identidade fornecidas por 
Órgã os ou Conselhos de Classe que, por for ça de Lei Federal, valem como documento de identidade, como por exemplo, OAB, CREA, CRM, CRC 
etc.; Passaporte; Carteira de Trabalho e Previdênc ia Social, bem como Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia, na fo rma da Lei nº. 
9.503/97 artigo 15).  
Cópia autenticada dos documentos que comprovam os requisitos para provimento do cargo.  
Os documentos comprobatórios poderão ser autenticados no a to da inscrição pelos membros do Protocolo Geral da Prefeitura Municipal, d esde que o 
candidato apresente para co nferência os originais juntamente com a cópia.  
O membro do Protocolo Geral que receber a inscrição irá listar no requerimento a documentação entregue, sendo de responsabilida de do candidato, 
certificar -se, no ato da as sinatura do requerimento, de que a doc umentação entregue confere com a listada no mesmo . 
Todos os documentos constantes no item 5 deverão ser entregues no ato da inscrição, vedada a inclusão posterior.  
  
HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES  
  
Encerrado o prazo fixad o pelo item 4.1, a Comissão publicará,  no painel de publicações oficiais da Prefeitura Municipal, no prazo de três dias úteis, 
edital contendo a relação nominal dos candidatos que tiveram suas inscrições homologadas.  
Os candidatos que não tiveram as suas i nscrições homologadas poderão interpor  recursos escritos perante a Comissão, por meio d e requerimento 
protocolado junto à Prefeitura Municipal, no prazo de um dia a contar da publicação, mediante a apresentação das razões que a mpararem a sua 
irresignação.  
Não serão analisados recursos protocol ados fora do prazo estipulado independente da mat éria, assim como, recursos que não atendam a forma 
prevista no item 6.2 deste Edital.  
No prazo de um dia, a Comissão, apreciando o recurso, poderá reconsiderar sua decis ão, hipótese na qual o nome do candida to passará a constar no 
rol de inscrições homolog adas.  
Sendo mantida a decisão da Comissão, o recurso será indeferido, com a devida exposi - ção de motivos.  
A resposta aos recursos, se deferidos ou indeferidos, será fei ta por meio de Ofício, que de - verá se r retirado junto a Comissão de Processo Seletivo 
Simplificado até o final do pro - cesso, após será arquivado.  
A lista final de inscrições homologadas será publicada na forma do item 6.1, no prazo de um dia, após a deci são dos recursos.  
  
O resultado da pon tuação obtida na prova prática será publicado no painel de publicações oficiais da Prefeitura Municipal, no prazo de um dia, 
abrindo -se o prazo para os candidatos apresentarem recursos, nos termos estabelecidos neste e dital.  
  
ORGANIZAÇÃO DO CURRÍCULO  
  
Cópias autenticadas dos certificados de participaçã o em cursos, seminários, congressos, palestras, oficinas na área de atuação, que serão pontuadas 
por exemplar apresentado, uma única vez. Somente serão pontuados certifi cados com a seguinte carga horária:  
até 20 horas: 5 (cinco) exemplares, totalizando 10 pontos.  
de 21 a 40 horas: 4 (quatro) exemplares, totalizando 10 pontos.  
a partir de 41 horas: 2 (dois) exemplares, totalizando 10 pontos.  
No certificado deverá conter o número de registro para comprovar sua autenticidade, sob pena de ser desconsiderado.  
Certificados que não apresentarem a carga horária receberão a pontuação mínima.  
A escolaridade exigida para o desempenho da função não será objeto de avaliação.  
Nenhum tít ulo receberá dupla valoração, exceto q uando o documento de escolaridade exigida para o cargo em questão, apresentado no ato da 
inscrição, seja superior ao estabelecido, que deverá ser utilizado, também, na soma da pontuação da análise de currículo.  
Cópias de documentos autenticados, comprobató rios de experiência na área de atuação, informand o o cargo, a data de início e término do contrato.  
Quando se tratar de servidor e ex -servidor desta Prefeitura Municipal somente serão aceitas declarações e atestados em itidos pelo Departamento 
Administrativ o. 
Os critérios de avaliação dos currículos total izarão o máximo de (100) cem pontos.  
Somente serão considerados os títulos expedidos por pessoas jurídicas, de direito público ou privado, que atenderem os critér ios def inidos neste 
Edital.  
A classificação d os candidatos será efetuada através da pontuação dos títulos apresentados, em uma escala de zero a cem pontos, conforme os 
seguintes critérios.  
  
GRADE DE PONTUAÇÃO  
  
CARGO  FORMAÇÃO  
Até 30 pontos  CURSOS, SEMINÁRIOS, CO NGRESSOS, NA ÁREA DE 
ATUAÇÃO.  
Até 30 p ontos  EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE ATUAÇÃO  
Até 40 pontos  
Farmacêutico Bioquímico e 
Enfermeiro  Mestrado : 20 pontos  
Doutorado : 30 pontos  Até 20h : 2 pontos (máximo 5 cursos).  
De 21h a 40h : 2,5 pontos (máx imo 4 cursos).  
Acima d e 41h : 5 pontos (máximo 2 cursos).  De 6 meses a 1 ano : 10 pontos  
De 1 a 2 anos : 20 pontos  
De 2 a 3 anos : 30 pontos  
Acima de 3 anos : 40 pontos  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97 Técnico em Enfermagem  Graduação:  20 pontos  
Especialização : 30 pontos  Até 20h : 2 pontos (máximo 5 cursos).  
De 21h a 40h : 2,5 pontos (máximo 4 cursos).  
Acima de 41h : 5 pontos (máximo 2 cursos).  De 6 meses a 1 ano : 10 pontos  
De 1 a 2 anos : 20 pontos  
De 2 a 3 anos : 30 pontos  
Acima de 3 anos : 40 pontos  
  
ANÁLISE DOS CURRÍCULOS E DIVULGAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR  
  
No pr azo de cinco dias, a Comissão deverá p roceder à análise dos currículos.  
Ultimada a identificação dos candidatos e a totalização das notas, o resultado preliminar será publicado no site e no  painel de publicações oficiais da 
Prefeitura Municipal, abrindo -se o prazo para os candidatos apresentar em recursos, nos termos estabelecidos neste edital.  
  
RECURSOS  
  
Da classificação preliminar dos candidatos é cabível recurso endereçado à Comissão, um a única vez, no prazo comum de um dia, por meio de 
requerimento pro tocolado junto à Prefeitura Municipal.  
O candidato deverá trazer seu recurso já elaborado, contendo a perfeita identificação do Processo Seletivo Simplificado ao qu al se refere, expondo 
claramente as razões do recurso.  
Não serão analisados recursos protoco lados fora do prazo estipulado indepen dente da matéria, assim como, recursos que não atendam a forma 
prevista no item 9.1.1 deste Edital.  
Será possibilitada vista do currículo e documentos pessoais na presença da Comissão, permitindo -se anotações.  
Havendo a reconsideração da decisão classifica tória pela Comissão, será atualizada a pontuação do candidato, que será publicada no prazo de um 
dia. 
Sendo mantida a decisão da Comissão, o recurso se rá indeferido, com a devida exposi - ção de motivos.  
A resposta aos recursos, se deferidos ou indeferidos,  será feita por meio de Ofício, que deverá ser retirado junto a Comissão de Processo Seletivo 
Simplificado até o final do proces - so, após será arquiva do. 
  
CRITÉRIOS PARA DESEMPATE  
  
Verificando -se a ocorrência de emp ate em relação às notas recebidas por dois ou mais candidatos, terá preferência na ordem classificatória, 
sucessivamente, o candidato que:  
Apresentar idade mais avançada, dentre aqueles com idade igual ou superior a sessenta anos.  
Não ocorrendo situação pr evista no item 10.1.1 e/ou permanecend o o empate, s erá realizado sorteio em ato público para o desempate.  
O sorteio ocorrerá pela Comissão, sendo os candidatos interessados autorizados a comparecer na sala de reuniões da Prefeitura  Municipal na data 
consta nte no cronograma do Edital, anexo I.  
O desempate s erá efetivado após a análise dos recursos e antes da publicação da lista final dos selecionados.  
  
DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
  
Transcorrido o prazo sem a interposição de recurso ou ultimado o seu julgament o, bem como, sem necessidade de desempate, a Comissão 
encaminhará o Processo Seletivo Simplificado ao Prefeito Municipal para homologação, no prazo de um dia.  
Homologado o resultado final, será lançado edital no site e  no mural da Prefeitura Municipal, com  a classifica ção geral dos candidatos aprovados, 
quando, então passará a fluir o prazo de validade do Processo Seletivo Simplificado.  
  
CONDIÇÕES PARA A CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA  
  
Homologado o resultado final do Processo  Seletivo Simplificado e autorizada a contratação p elo Prefeito, será convocado o primeiro colocado, para, 
no prazo de 1 (um) dia, apresentar -se para encaminhar a documentação, e após terá 05 (cinco) dias para providenciar a referida documentação e 
apresen tar ao Departamento Administrativo, co nsiderando a situação de calamidade, sendo o contrato realizado somente após comprovar o 
atendimento das seguintes condições:  
Ser brasileiro ou estrangeiro na forma da lei;  
Ter idade mínima de 18 anos;  
Apresentar atest ado médico exarado pelo serviço oficia l do Municípi o, no sentido de gozar de boa saúde física e mental.  
Ter escolaridade mínima exigida para o cargo, item 2.  
A convocação do candidato classificado será realizada por meio de Ofício, a ser entregue pessoalme nte ou pelo Correio, com Aviso de Rece bimento, 
ou por outro meio que assegure a certeza da ciência do interessado.  
Não comparecendo o candidato convocado ou verificando -se o não atendimento das condições exigidas para a contratação serão convocados os 
dema is classificados, observando - se a ord em classifica tória decrescente.  
O prazo de validade do presente Processo Seletivo Simplificado será de dois anos, prorrogável, uma única vez, por igual perío do. 
  
No período de validade do Processo Seletivo Simplificad o, havendo a rescisão contratual, pode rão ser chama dos para contratação pelo tempo 
remanescente, os demais candidatos classificados, observada a ordem classificatória.  
O candidato que não assumir o cargo no ato da contratação não poderá passar para o final  da lista de classificação, perdendo s ua vaga.  
  
DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Não será fornecido qualquer documento comprobatório de aprovação ou classificação do candidato, valendo para esse fim a publi cação do resultado 
final.  
Os candidatos aprovados e classific ados deverão manter atualizados os seu s endereços.  
Respeitada a natureza da função temporária, por razões de interesse público, poderá haver a readequação das condições definid as inicialmente no 
edital, conforme dispuser a legislação local.  
Os casos omisso s e situações não previstas serão reso lvidos pela Comissão designada com assessoria jurídica da Prefeitura Municipal.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 30 de março de 2020.  
 
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 DAIÇON MACIEL DA SILVA,  
Prefeito Municipal.  
  
Regis tre-se e publique -se. 
  
CLÉIA JUÇAR A AIROLDI  
Secretária Municipal da Adm inistração e Finanças  
  
ANEXO I  
CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO   
  
EDITAL 06/2020  
  
Descrição  Data  
Período de inscrição  31.03.2020 a 02.04.2020  
Publicação das inscrições homologadas  03.04.2020  
Recurso da  não homologação das inscrições  06.04 .2020  
Manifestação da Comissão na reconsideração e Publicação Final dos inscritos  07.04.2020  
Análise dos currículos e Publicação do resultado preliminar  08.04.2020  
Recurso  09.04.2020  
Manifestação da Comissão na reco nsideração e Aplicação do desempate  13.04.2020, às 14 horas na sala de reuniões da Prefeitura Municipal  
Resultado Final  13.04.2020  
  
PROCESSO SELETIVO – 06/2020 FICHA DE INSCRIÇÃO  
  
CARGO: FARMACÊUTICO BIOQUÍMICO  
  
Nome Completo: ________________________ _____________________________________ ___ 
Sexo: M ( ) F ( ) Data de Nascimento: _____ / _____ / _______  
Doc. Identidade:  Órgão Expedidor :  
CPF:   
Fone: ( ) __________________________________  
Escolaridade:   
E-mail:   
Endereço: _________________________________ ___________________________________  
Município: ___________________________________________________________________  
  
Santo Antônio da Patrulha,  de de . 
  
Documentos a Recolher:  
•Ficha de Inscrição;  
•Documento de identidade c/ foto;  
Comprovante de escolarid ade exigida;  
•Documentos comprobatór ios de participação em cursos, seminários, congressos... na área de atuação e/ou educação;  
•Experiência na área de atuação - cópia da carteira de trabalho, contrato de trabalho, declarações e atestados emitidos pelo Depa rtamento 
Administrativo para servido res e ex - servidores desta municipalidade, etc..  
DECLARO, conforme art. 4.2 do presente edital, ter conhecimento prévio e aceitação das instruções e normas estabelecidas nest e Edital, e que 
conferi a documentação protoco lada e está de acordo com o requerim ento. 
  
Candidato Inscrito Comissão de Seleção  
  
PROCESSO SELETIVO – 06/2020 FICHA DE INSCRIÇÃO  
  
CARGO: TÉCNICO DE ENFERMAGEM  
  
Nome Completo: ________________________________________________________________  
Sexo: M ( )  F ( ) Data de Nascimento: _____ / _ ____ / _______  
Doc. Identidade:  Órgão Expedidor:   
CPF:   
Fone: ( ) __________________________________  
Escolaridade:   
E-mail:   
Endereço: ____________________________________________________________________  
Município: _____ ____________________________________ __________________________  
  
Santo Antônio da Patrulha,  de de . 
  
Documentos a Recolher:  
•Ficha de Inscrição;  
•Documento de identidade c/ foto;  
Comprovante de escolaridade exigida;  
•Documentos comprobatórios de participa ção em cursos, seminários, congressos ... na área de atuação e/ou educação;  
•Experiência na área de atuação - cópia da carteira de trabalho, contrato de trabalho, declarações e atestados emitidos pelo Departamento 
Admi nistrativo para servidores e ex - servid ores desta municipalidade, etc..  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 DECL ARO, conforme art. 4.2 do presente edital, ter conhecimento prévio e aceitação das instruções e normas estabelecidas neste Ed ital, e que 
conferi a documentação protocolada e está d e acordo com o requerimento.  
  
Candidat o Inscrito Comissão de Seleção  
  
PROC ESSO SELETIVO – 06/2020 FICHA DE INSCRIÇÃO  
  
CARGO: ENFERMEIRO  
  
Nome Completo: ________________________________________________________________  
Sexo: M ( ) F ( ) Data de Nasciment o: _____ / _____ / _______  
Doc. Identid ade: Órgão Expedidor:   
CPF:   
Fone: ( ) __________________________________  
Escolaridade:   
E-mail:   
Endereço: ____________________________________________________________________  
Município: _____________________________ ______________________________________  
  
Santo Antônio da Patrulha,  de de . 
  
Documentos a Recolher:  
•Ficha de Inscrição;  
•Documento de identidade c/ foto;  
Comprovante de escolaridade exigida;  
•Documentos comprobatórios de participação em cursos, seminários, congressos... na área de atuação e/o u educação;  
•Experiência na área de a tuação - cópia da carteira de trabalho, contrato de trabalho, declarações e atestados emitidos pelo Departamento 
Admi nistrativo para servidores e ex - servidores desta municipalidade, etc..  
DECLARO, conforme art. 4.2 do presente edital, ter conhecimento pré vio e aceitação das instruções e normas estabelecidas neste Edital, e que 
conferi a documentação protocolada e está d e acordo com o requerimento.  
  
Candidato Inscrito Comissão de Seleção  
Publicado por:  
Ana Cristina Sala zar 
Código Identificador: 7F3CD5C7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICI PAL DE ADMINISTRAÇÃO  
RELATÓRIO RESUMIDO D A EXECUÇÃO ORÇAMENTÁ RIA 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO  DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO OR ÇAMENTÁRIA  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
JANEIRO A FEVEREIRO 2020  
LRF, Art. 48 - Anexo 14  Reais  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  Até o Bimestre  
RECEITAS    
Previsão Inicial  912.673.361,11  
Previsão Atualizada  913.355 .859,80  
Receitas Realizadas  155.543. 199,58  
Déficit Orçamentário  0,00 
Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais)  3.066.967,17  
DESPESAS    
Dotação Inicial  889.773.361,11  
Créditos Adicionais  3.066.967,17  
Dotação Atualizada  892.840.328,28  
Despesas Empenhadas  246.917.543,92  
Despesas Liquidadas  130.944.151,43  
Despesas Pagas  113.807.178,54  
Superávit Orçamentário  24.599.048,15  
DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas  246.917.543,92  
Despesas Liquidadas  130.944.151,43  
RECEITA CORRENTE LÍQU IDA - RCL  Até o Bimestre  
Receita Corrente Líquida  738.807.020,06  
RECEITAS E DESPESAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS 
SERVIDORES  Até o Bimestre  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO  
Receitas Previdenciárias Realizadas  5.028.666,62  
Despesas Previdenciárias Liquidadas  433.335,90  
Resultado Previdenciário  4.595.330,72  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO    
Receitas Previdenciárias Realizadas  18.632.809,71  
Despesas Previdenciárias Liquidadas  10.413.437,47  
Resultado Previdenciário  8.219.272,24  
RESULTADOS PRIMÁRIO E NOMINAL  Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais da 
LDO (a)  Resultado Apurado Até o Bimestre 
(b) % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado Primário - Acima da Linha  62.202.604,34  21.534.105 ,10 34,62%  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 Resultado Nominal - Acima da Linha  -4.377.671,96  20.839.144,66  -476,03%  
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição  Cancelamento Até o Bimestre  Pagamento Até o 
bimestre  Saldo a Pagar  
RESTOS A P AGAR PROCESSADOS  99.607.588,97  15.946 .404,81  21.706.878,28  61.954.305,88  
Poder Executivo  99.607.588,97  15.946.404,81  21.706.878,28  61.954.305,88  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
RESTOS A PAGAR NÃO -PROCESSADOS  3.866.397,29  119.284,04  2.335.264,55  1.411.848,70  
Poder Executivo  3.866.397,29  119.284,04  2.335.264,55  1.411.848,70  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
TOTAL  103.473.986,26  16.065.688,85  24.042.142,83  63.366.154,58  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO  Valor Apurado no Exercício  Limites Constit ucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar  no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Mínimo Anual de 25% das Receitas de Impostos na Manutenção e Desen volvimento do 
Ensino  15.995.036,38  25,00%  21,69%  
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com  Educação 
Infantil e Ensino  21.198.62 8,27 60,00%  82,30%  
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor Apurado no Exercício  Saldo não Realizado  
Receita de Operação de Crédito  0,00 34.842.573,29  
Despesa de Capital Líquida  48.498.542,69  93.289.537,02  
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGI MES DE PREVIDÊNCIA  Exercício 2019  10º Exercício 2028  20º Exercício 2038  35º Exercício 
2053  
Plano Previdenciário          
Continua (1/2)  
Continuação (2/2)  
MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO  
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇA MENTÁRIA  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
JANEIRO A FEVEREIRO 2020  
LRF, Art. 48 - Anexo 14  Reais  
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício 2019  10º Exercício  2028  20º Exercício 2038  35º Exercíci o 
2053  
Receitas Previdenciárias Realizadas  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Plano Financeiro          
Receitas Previdenciárias Realizadas  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despe sas Previdenciárias Liquidadas  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  Valor Apurado no Exercício  Saldo a Realizar  
Receita de Capital R esultante da Alienação de Ativos  136.427,54  28.676.712,42  
Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor Apurado no Exercício  Limite Constitucional Anual  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Despesas com  Ações e Serviços Públicos de Saúde executadas com recursos de impostos  19.609.236,29  15,00%  26,59%  
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente  
Total das Despesas / RCL (%)  0,00% 
Fonte: Sistema Thema/GRP, Unidade Responsável Prefeitura de São Leopoldo, Data da emissão 20 de Março de 2020 e hora da emissão 11h e 06m  
ARY JOSÉ VANAZZI  EDUARDO ANTONIO PETERS  BIANKA DENISE SILVEIRA  
Prefeito  Secretário da Fazenda  Contadora CRC/RS 70 008/O -3 
CPF 346.432.659 -49 CPF 406.6 11.130 -00 CPF 662.122.270 -04 
 
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva  
Código Identificador: BE671082  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAVARES  
 
GABINETE DO PREFEITO  
CONTRATO DE PRESTAÇÃ O DE SERVI ÇOS Nº 047/2020  
 
O Município de Tava res, pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88.427.018/0001 -15, neste 
ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr.  Gardel Machado de Araújo, portador do CPF nº 942.998.030 -00 e CI nº 5070591291 , com os 
poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à empresa  Agro -vale 
Muriaé Maquinas Agriculas Eireli, CNPJ nº 22.865.897/0001 -59, com sede na Aven ida Rio Bahia Km 70 8, nº423, Barra, em Muriaé/MG, doravante 
denominada  CONTRATADA,  pactuam o presente Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo despacho do Processo Administrativo nº 263/2020, 
conforme o Edital de Pregão nº 007/2020, declaram por este instrumento, e na m elhor forma do di reito, ter justo e acertado entre si, mediante 
cláusulas e condições a seguir expostas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
O presente contrato corporifica -se na aquisição de Implementos Agrícolas, com recursos oriundos de Emen da Parlamentar, con forme Convênio nº  
891559/2019, para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento, conforme d escrições abaixo:  
  
Lote  Item  Qdte  Descrição  V. Uni  V. Total  Marca/Modelo  
01 01 01 Plantadeir a de milho com adub adeira 4 linhas h idráulica  21.800,00  21.800,00  Tatu / T2SI 4 linhas  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA ENTREGA E PRAZO  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              101 LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA : O prazo de entrega dos bens licita dos será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho, contudo a nota 
fiscal deverá ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho.  
O CONTRATANTE receberá os bens licitados, no local in dicado, conforme especificado na clá usula segunda, sem qualquer custo adicional, 
impostos, taxa de frete ou outros tributos.  
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
3.1- A empresa vencedora deverá conceder garantia mínima de 1 (um) ano dos itens  adquiridos pelo município.  
3.2- Deverá possuir assistência técnica autorizada pela fabricante e que é representante autorizado no Estado do Rio Grande do Sul, tanto para 
assistência técnica, como para comercializar o equipamento.  
3.3- O objeto licitado de verá ser entregue em até 30 (trinta)  dias, após recebimento da Nota de Empenho, na sede do Município, junto a Prefeitura 
Municip al de Tavares, situada à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 – Centro, Tavares/RS.  
3.4- A entrega deverá ser conforme as especificaç ões exigidas no Termo de Referência,  ANEXO I do Edital, sob pena de aplicação das penalidades 
previstas neste Edital.  
3.5 - A fiscalização por parte do contratante não desobriga a contratada de sua responsabilidade quanto à perfeita entrega do bem, assi m como não 
exclui nem reduz a responsab ilidade da fornecedora, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições 
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocor rência desta, não implica em corresp onsabilidade 
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.  
. 
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
4.1- Os bens serão recebidos e analisados pela Comis são de Recebimento, designada para t ais fins pela Portaria nº 5.126, de 12 de novembro de 
2019.  
4.2- Os bens serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito.  
4.2.1 - Provisoriame nte, para efeito de posterior verifi cação da conformidade do objeto licitado com a especificação.  
4.2.2 - Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e qu antidad e do 
serviço e cons equente aceitação.  
  
CLÁUSULA QUINTA  – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
5.1 A CONTRATADA receberá o valor total de R$ 21.800,00  (Vinte e um mil e oitocentos reais)  
5.2 O pagamento será liberado mediante apresentação de Nota Fiscal, após  vistoria e aceite do bem pelo Órgão responsável;  
5.3 É  vedada a antecipação de pagamento.  
5.4 A CONTRATADA deverá informar à CONTRATANTE o número da conta corrente, agência e Banco, para depósito online, sendo esta a única 
forma de pagamento a ser efetuad a. 
  
CLÁUSULA SEXTA  – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
As despesas decorrentes do presente pregão correrão por conta da rubrica, sendo:  
  
Código Dotação  Descrição  
07 Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento  
01 Órgãos Subordinados  
1972  Equipamentos e Materi al Permanente  
44.90.52.40 – 1973  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
4982  Equipamentos e Material Permanente  
44.90.52.40 – 4983  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  
Pelo inadimplemento das obrigações, a CONTRATADA, c onforme a infração estará sujeita as  seguintes penalidades:  
a). Pela inexecução total ou parcial do Contrato a CONTRATANTE poderá aplicar à CONTRATADA as sanções previstas no artigo 87 da Lei 
Federal n° 8. 666/93 e suas alterações posteriores e no artigo 7º , da Lei Federal nº 10.520/02, asseg urado o contraditório e a ampla defesa;  
b) executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
c) O atraso injustificado no cumprimento das obrigações  contratuais sujeitará o CONTRATADO à multa que mora de 1% (um por cento) ao dia, por 
dia útil que exceder o prazo, sobre o valor da nota de empenho, ou do saldo não atendido, respeitando os limites da Lei  Civil e sem prejuízo da 
possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administ ração e da aplicação das sanções previstas no Edital e na legislação inicialmente citada;  
d) As multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pel a contratada, serão deduzidos dos valores a serem p agos, recolhidos 
em conta específica  em favor da contratante, ou cobrados judicialmente;  
e) O descumprimento parcial ou total, por uma das partes que lhes correspondam, não será considerado como inadimplem ento contratual se tiver 
ocorrido por motivo de cas o fortuito ou de força maior, devida mente justificados e comprovados, cujo efeito não era possível evitar, ou impedir.  
  
CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO  
8.1 A inexecução total ou parcial do contrato ensejará  a rescisão do instrumento com as consequências nel e estabelecidas e as previstas nos a rtigos 
77 a 80 da Lei Federal nº 8666/93.  
8.2 O descumprimento das obrigações assumidas neste contrato deverá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimpl ente o prazo de 05 
(cinco) dias para eleger o que ent ender de direito.  
  
CLÁUSULA NONA - DA VIGÊNCIA  
O presente contrato terá início em 20 de março de 2020 e término em 20 de março de 2021.  
  
CLÁUSULA NONA – CASOS OMISSOS  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas L eis Federais 8666/93, Decreto Munici pal 4.539/1 6, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA – FORO  
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões oriundas do presente Contrato.  
E por estarem assi m ajustados, assinam o presente inst rumento, po r si e por seus sucessores em três vias iguais e rubricadas para todos os fins de 
direito, na presença de duas testemunhas instrumentais que também assinam.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              102 Tavares, 20 de março de 2020.  
  
AGROVALLE MURIAÉ M ÁQUINAS AGRICOLAS EIRELI  
Contratada  
  
GARDEL MA CHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal  
Contratante  
  
JARDEL ARAÚJO MOTA  
Matricula: 1149 -5/1 
Fiscal de Contrato  
  
JAMILE BARBOSA BRUM MIRANDA  
Sec. Mun. de Agricultura, Pesca Examinado e Aprovado  
  
GUILHERME OLIVEIR A DA COSTA  
Proc. Jurídico Mun. OAB/RS  nº 87.415  
  
Testemunhas:  
1- Milca Souza do Nascimento  
CPF n°039.129.710 -48 
  
2-Ezalete Martins Paiva  
CPF Nº 002.710.880 -52 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento  
Código Identificador: 4653B32F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
CONTRATO DE PRESTAÇÃO  DE SERVIÇOS Nº 0 48/2020  
 
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88. 427.018/0001 -15, neste 
ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr.  Gardel Machad o de Araújo, portador do CPF nº 942.9 98.030 -00 e CI nº 5070591291, com os 
poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à empresa  Daiana Vogel 
Zimmermann Eireli, CNPJ nº 15.823.601/0001 -71, com sede na Est. São Pedro, nº137,sa la 01, Morro São Pedro, em Bom Principio/RS, doravante 
denominada  CONTRATADA,  pactuam o presente Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo despacho do Proce sso Administrativo nº 263/2020, 
conforme o Edital de Pregão  nº 007/2020, declaram por este instr umento, e na melhor forma do direito, ter justo e acertado entre si, mediante 
cláusulas e condições a seguir expostas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
O presente c ontrato corporifica -se na aquisição de Implementos Agrícola s, com recursos oriundos de Emenda Pa rlamentar, conforme Convênio nº 
891559/2019, para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento, conforme d escrições abaixo:  
  
Lote  Item  Qdte  Descrição  V. Uni  V. Total  Marca/Modelo  
01 01 01 Cabine com ar c ondicionado para trator MF275  25.400,00  25.400,00  Ricar cabines / cabine monobloco MF  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA ENTREGA E PRAZO  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 Ce ntro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA:  O prazo de entrega dos bens licitados será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho, contudo a nota 
fiscal deverá ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho.  
O CONTRATANTE rec eberá os bens licitados, no local ind icado, conforme especificado na cláusula segunda, sem qualquer custo adicional, 
impostos, taxa de frete ou outros tributos.  
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
3.1- A empresa vencedora deverá conceder gar antia mínima de 1 (um) ano dos itens adquiridos pelo município.  
3.2- Deverá possuir assistência técnica autorizada pela fabricante e que é representante autorizado no Estado do Rio Grande do Sul, tanto para 
assistência técnica, como para comercializar o eq uipamento.  
3.3- O objeto licitado dev erá ser entregue em até 30 (trinta) dias, após recebimento da Nota de Empenho, na sede do Município, junto a Prefeitura 
Municip al de Tavares, situada à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 – Centro, Tavares/RS.  
3.4- A entreg a deverá ser conforme as especificaçõ es exigidas no Termo de Referência, ANEXO I do Edital, sob pena de aplicação das penalidades 
previstas neste Edital.  
3.5 - A fiscalização por parte do contratante não desobriga a contratada de sua responsabilidade quant o à perfeita entrega do bem, assim co mo não 
exclui nem reduz a responsabilidade da fornecedora, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições 
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorr ência desta, não implica em corresponsabilidade 
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.  
. 
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
4.1- Os bens ser ão recebidos e analisados pela Comiss ão de Recebimento, designada para tais fins pela Portaria nº 5.126, de 12 de novembro de 
2019.  
4.2- Os bens serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito.  
4.2.1 - Provisoriamen te, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação.  
4.2.2 - Definitivamente, no pra zo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qual idade e quantidade do 
serviço e conse quente aceitação.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              103 CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
5.1 A CONTRATADA receberá o valor total de R$ 25.400,00  (Vinte e cinco mil e quatrocentos reais)  
5.2 O pagamento será liberado mediante apresentaçã o de Nota Fiscal, após vistoria e acei te do bem pelo Órgão responsável;  
5.3 É vedada a antecipação de pagamen to. 
5.4 A CONTRATADA deverá informar à CONTRATANTE o número da conta corrente, agência e Banco, para depósito online, sendo esta a única 
forma de p agamento a ser efetuada.  
  
CLÁUSULA SE XTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
As despesas decorrentes do presente pregão c orrerão por conta da rubrica, sendo:  
  
Código Dotação  Descrição  
07 Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento  
01 Órgãos  Subordinados  
1972  Equipamentos e Mat erial Permanente  
44.90.52.40 – 1973  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
4982  Equipamentos e Material Permanente  
44.90.52.40 – 4983  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  
Pelo inadi mplemento das obrigações, a CONTRATADA , conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades:  
a). Pela inexecução total ou parcial do Contrato a CONTRATANTE poderá aplicar à CONTRATADA as sanções previstas no artigo 87 da Lei 
Federal n° 8. 666/93 e s uas alterações posteriores e no artigo  7º, da Lei Federal nº 10.520/02, assegurado o contraditório e a ampla defesa;  
b) executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
c) O atraso in justificado no cumprimento das obrigaç ões contratuais sujeitará o CONTRATADO à multa que mora de 1% (um por cento) ao  dia, por 
dia útil que exceder o prazo, sobre o valor da nota de empenho, ou do saldo não atendido, respeitando os limites da Lei Civil  e sem prejuízo da 
possibilidade de rescis ão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções previst as no Edital e na legislação inicialmente citada;  
d) As multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contrata da, serão deduzidos dos valores a sere m pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados ju dicialmente;  
e) O descumprimento parcial ou total, por uma das partes que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento cont ratual se tiver 
ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujo e feito não era possível evitar, ou impedir.  
  
CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO  
8.1 A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a rescisã o do instrumento com as consequências nele estabelecidas e as previstas nos artigos 
77 a 80 da Lei Federal nº 8666/93 . 
8.2 O descumprimento das obrigações assumidas neste contrato deverá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimpl ente o prazo  de 05 
(cinco) dias para eleger o que entender de direito.  
  
CLÁUSULA NONA - DA VIGÊNCIA  
O presente contrato terá iníc io em 20 de março de 2020 e término em 20 de março de 2021.  
  
CLÁUSULA NONA – CASOS OMISSOS  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente na s Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3 .555/2000, 5.504 e 5.450/2005.  
  
CLÁUSULA DÉCIMA – FORO  
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões oriundas  do presente Contrato.  
E por estarem a ssim ajustados, assinam o presente instrumento, por si e por seus sucessores em  três vias iguais e rubricadas para todos os fins de 
direito, na presença de duas testemunhas instrumentais que também assinam.  
  
Tavares, 20 de março de 2020.  
  
DAIANA VOGEL ZI MMERMANN EIRELI  
Contratada  
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal  
Contr atante  
  
JARDEL ARAÚJO MOTA  
Matricula: 1149 -5/1 
Fiscal de Contrato  
  
JAMILE BARBOSA BRUM MIRANDA  
Sec. Mun. de Agricultura, Pesca, Examinado  e Aprovado  
  
GUILHERME OLIVEIRA DA CO STA 
Proc. Jurídico Mun. OAB/RS nº 87.415  
  
Testemunhas:  
  
1- Milca Souza do Nascimento  
CPF n°039.129.710 -48 
  
2-Ezalete Martins Paiva  
CPF Nº 002.710.880 -52 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              104 Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento  
Código Identificador: 6FCD9E3E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
CONTRA TO DE PRESTAÇÃO DE S ERV IÇOS Nº 049/2020  
 
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88. 427.018/0001 -15, neste 
ato representado por seu Pref eito Municipal, Sr.  Gardel Machado de Araújo, portador do CP F nº 942.998.030 -00 e CI nº 5070591291, com os 
poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à empresa  Luiz Agnelo 
Chaves Martins  EPP , CNPJ nº 92.578.665/0001 -03, com sede AV. Izidro Teixei ra Machado, nº219,casa, Centro, em Tavares/RS, doravante 
denominada  CONTRATADA,  pactuam o presente Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo despacho do Processo Administrativo nº 263/2020, 
conforme o Edital de Pregão nº 007/2020,  declaram por este ins trumento, e na melhor forma do direito, ter justo e acertado entre si, mediante 
cláusulas e condições a seguir expostas:  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
O presente contrato corporifica -se na aquisição de Implementos Agrícolas, com recursos  oriundos de Emenda Pa rlamentar, conforme Convênio nº 
891559/2019, para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento, conforme d escrições abaixo:  
  
Lote  Item  Qdte  Desc rição  V. Uni  V. Total  Marca  
01 01 1 Distribuidor 400 litros, saída dupla  2.740,00  2.740,00  São José  
01 02 1 Carreta agrícola 5 toneladas, 2 eixos, com pneus 7,50x16 novos  9.380,00  9.380,00  Triton  
01 03 1 Guincho para trator com regulagem manual, 700kg  1.240,00  1.240,00  São José  
01 04 1 Pulverizador modelo 600 litros, barra 12m, comando hidráulico  20.250,00  20.250,00  Rubemaq  
01 05 1 Valetadeira rotativa para trator  11,390,00  11.390,00  Mec Rul  
VALOR TOTAL DOS PRODUTOS  R$ 45.000,00  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA ENTREGA E PRAZO  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA: O prazo de entrega dos bens licitados será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho,  contudo a nota 
fiscal deverá ser emit ida imediatamente após o recebimento da nota de empenho.  
O CONTRATANTE receberá os bens licitados, no local indicado, conforme especificado na cláusula segunda, sem qualquer custo adicional, 
impostos, taxa de frete ou outros tributos.  
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
3.1- A empresa vencedora deverá conceder garantia mínima de 1 (um) ano dos itens adquiridos pelo município.  
3.2- Deverá possuir assistência técnica autorizada pela fabricante e que é repre sentante autorizado no Estado do Rio G rande do Sul, tanto para 
assistência técnica, como para comercializar o equipamento.  
3.3- O objeto licitado deverá ser entregue  em até 30 (trinta) dias, após recebimento da Nota de Empenho, na sede do Município, junto a Prefeitura 
Municipal de Tavares, sit uada à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 – Centro, Tavares/RS.  
3.4- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no T ermo de Referência, ANEXO I do Edital, sob pena de aplicação das penalidades 
previstas nest e Edital.  
3.5 - A fiscalização por par te do contratante não desobriga a contratada de sua responsabilidade quanto à perfeita entrega do bem, assim como não 
exclui ne m reduz a responsabilidade da fornecedora, inclusive perante terceiros, por qualquer irregu laridade, ainda que resultante de impe rfeições 
técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, não  implica em corresponsabilidade 
da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conform idade com o art. 70 da Lei nº 8.666, d e 1993.  
. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
 
4.1- Os bens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebime nto, designada para tais fins pela Portaria nº 5.126, de 12 de novembro de 
2019.  
4.2- Os be ns serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito.  
4.2.1 - Provisoriamente, para efeit o de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação.  
4.2.2 - Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e quantidade do 
serviço e consequente aceitaç ão. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
 
5.1 A CONTRATADA receberá o valor  total de R$ 45.000,00  (Quarenta e c inco mil reais)  
5.2 O pagamento será liberado mediante apresentação de Nota Fiscal, após vistoria e aceite do bem pelo Órgão resp onsável;  
5.3 É vedada a antecipação de pagamento.  
5.4 A CONTRATADA deverá informar à CONTRA TANTE o número da conta corrente, ag ência e Banco, para depósito online, sendo esta a única 
forma de pagamento a ser efetuada.  
 
CLÁUSULA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
As despesas decorrentes do presente pregão correrão por conta da rubrica, sendo:  
  
Código D otação  Descrição  
07 Secretaria Mun icipal de Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento  
01 Órgãos Subordinados  
1972  Equipamentos e Material Permanente  
44.90.52.40 – 1973  Máquinas e Equipamentos Agrícolas  
4982  Equipamentos e Material Permanente  
44.90 .52.40 – 4983  Máquinas e Equipament os Agrícolas  
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              105 Pelo inadimplemento das obrigações, a CONTRATADA, conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades:  
 
a). Pela inexecução total ou parcial do Contrato a CONT RATANTE poderá aplicar à CONTRATAD A as sanções prev istas no artigo 87 da Lei 
Federal n° 8.666/93 e suas alterações posteriores e no artigo 7º, da Lei Federal nº 10.520/02, assegurado o contraditório e a  ampla defesa;  
 
b) executar o objeto com irregularidade s, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
 
c) O atraso injustificado no cumprimento das obrigações contratuais sujeitará o CONTRATADO à multa que mora de 1% (um por cen to) ao  dia, por 
dia útil que exceder o prazo,  sobre o valor da nota de empenh o, ou do saldo não atendido, respeitando os limites da Lei Civil e sem prejuízo da 
possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções previst as no Edital e na legislação inicialmen te citada;  
 
d) As multas devidas  e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos  
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados ju dicialmente;  
 
e) O descumprimento parcia l ou total, por uma das partes  que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento contratual se tiver 
ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujo e feito não era possível evitar, ou imped ir. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DA RES CISÃO  
 
8.1 A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a rescisão do instrumento com as consequências nele estabelecidas e as  previstas nos artigos 
77 a 80 da Lei Federal nº 8666/93 . 
 
8.2 O descumprimento das obrigações a ssumidas neste contrato deve rá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimplente o prazo de 05 
(cinco) dias para eleger o que entender de direito.  
 
CLÁUSULA NONA - DA VIGÊNCIA  
 
O presente contrato terá início  em 20 de março de 2020 e término em 20  março de 2021.  
  
CLÁUSULA  NONA – CASOS OMISSOS  
 
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municip al 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/ 2000, 5.504 e 5.450/2005.  
  
CLÁUSULA DÉ CIMA – FORO  
 
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões oriundas do presente Contrato.  
E por estarem assim ajustados, assinam o presente instrumento, por si e por seus sucessores em três  vias iguais e rubricadas para todos os  fins de 
direito, na pre sença de duas testemunhas instrumentais que também assinam.  
  
Tavares, 20 de março de 2020.  
  
LUIZ AGNELO CHAVES MARTINS EPP  
Contratada  
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal  
Contratant e 
  
JARDEL ARAÚJO MOTA  
Matricula: 1149 -5/1 
Fiscal de contrato  
  
JAMILE BARBOSA BRUM MIRANDA  
Sec. Mun. de Agricultura, Pesca, Examinado e Aprovado  
Pecuária e Abastecimento   
  
GUILERME OLIVEIRA DA COSTA  
Proc. Jurídico Mun. OAB/RS nº 87.415  
  
Testemunhas:  
1- Milca Souza do Nascimento  
CPF n°039.129 .710-48 
  
2-Ezalete Mart ins Paiva  
CPF Nº 002.710.880 -52 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento  
Código Identificador: A6179846  
 Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    106 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
AGÊNCIA REGULADORA I NTERMUNICIPAL DE SAN EAMENTO - AGESAN  
 
EDITAIS  
RESOLUÇÃO CSR Nº 06/ 2020  
 
RESOLUÇÃO CSR Nº 06/2020  
  
Dispõe sobre os procedimentos a serem adotados em eventos de interrupção dos serviços públicos de abastecimento de água e esgotament o sanitário, quando prestados na forma indireta, e a 
compensação financeira aos usuários em  decorrência de interrupções de long a duração no abastecimento de água, no âmbito dos municípios consorciados à AGESAN -RS. 
  
O CONSELHO SUPERIOR DE REGULAÇÃO DA AGÊNCIA REGULADORA INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO DO RIO GRANDE DO SUL – AGESAN -RS, no uso das at ribuições que lhe são 
conferidas pel o Estatuto, e:  
  
Considerando:  
  
A Lei Federal nº 11.445, de 05 de janeiro de 2007, que dispõe sobre as diretrizes nacionais para o saneamento básico, nos ter mos do artigo 2º, inciso XI, estabelece que os serviços públic os de saneamento básico 
devem ser pr estados com segurança, qualidade e regularidade.  
  
As competências regulatórias da AGESAN -RS previstas no art. 23, caput, I, II, V e VII da Lei Federal nº 11.445/07, bem como n o art. 5º, §1º, I, “a”, “b”, “e” e “g” de se u Estatuto Social.  
  
A Lei Federal n º 8.078 de 11 de setembro de 1990, que dispõe sobre a proteção ao consumidor.  
  
O Protocolo de Intenções, Estatuto e Contrato de Programa de Regulação da AGESAN —RS. 
  
O Contrat o de Programa para o Exercício da Atividade de Regulação, firmado entre os munic ípios e a AGESAN -RS. 
  
Os autos do Processo Administrativo nº 001/2020 – AGESAN -RS. 
  
Resolve:  
  
Aprovar e mandar à publicação esta Resolução Normativa que dispõe sobre os proc edimentos a serem adotados em eventos de int errupção dos serviços públicos de ab astecimento de água e esgotamento sanitário, 
quando prestados na forma indireta, e a compensação financeira aos usuários em decorrência de interrupção de longa duração na  prest ação do serviço de abastecimento de água, a ser observada no âmbito dos 
municípi os consorciados à Agência Reguladora Intermunicipal de Saneamento do Rio Grande do Sul (AGESAN -RS). 
  
CAPÍTULO I  
DO OBJETIVO  
  
Art. 1º Esta Resolução tem por objetivo disciplin ar os critérios e procedimentos a serem adot ados pelos prestadores dos serviços públicos de abastecimento de água e esgotamento sanitário, na forma indireta, em 
eventos de interrupção na prestação dos serviços e pagamento de compensação financeira, por par te do prestador, aos usuários atingidos por eventos de interrupção de longa dura ção no abastecimento de água.  
  
§1º Os critérios e procedimentos previstos nesta Resolução não se aplicam aos prestadores dos serviços públicos de abastecime nto de água e de es gotamento sanitário na forma direta, central izada ou descentralizada, 
cujas regr as serão estabelecidas pela AGESAN -RS em Resolução específica.  
  
§2º De forma complementar a esta Resolução, deverão ser observados demais instrumentos normativos vigentes.  
  
Art. 2º Compete à AGESAN -RS regular e fiscali zar o cumprimento desta Resolução no  âmbito dos municípios consorciados à agência, nos termos das leis, regulamentos e contratos de delegação desses serviços, sem  
prejuízo de que outros órgãos públicos exijam seu  cumprimento.  
  
CAPÍTULO II  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    107 DAS DEFINIÇÕES  
  
Art. 3º Para efeitos desta Resoluçã o, ficam definidos os seguintes termos:  
  
I – Ação de terceiros: ato comissivo ou omissivo provocado pela conduta de agente externo, que não guarde conexão com a exploraçã o da atividade desenvolvida pelo prestador do ser viço e que, comprovadamente, 
não apr esente qualquer possibilidade de controle po r parte deste;  
  
II - Caso fortuito: evento da natureza que, por suas comprovadas imprevisibilidade e inevitabilidade, cria para o prestador do ser viço impossibilidade intransp onível de regularizar a execução do serviço;  
  
III - Ciclo de faturamento: perío do compreendido entre a data de leitura do hidrômetro ou determinação do consumo estimado e a data de vencimento da respectiv a fatura de serviços;  
  
IV - Desastre: resultado de  eventos adversos, naturais ou provo cados pelo homem sobre um ecossistema vulner ável, causando danos humanos, materiais ou ambientais e consequentes prejuízos econômicos e sociais;  
  
V - Economia mais desfavorável: aquela que, por razões como localização e  topografia, por exemplo, está sujei ta a maior demora no atendimento do serviço até o ramal predial dentre todas as economias pertencentes 
ao mesmo conjunto de unidades afetadas pelo evento de interrupção;  
  
VI - Estado de calamidade pública: situação anor mal, provocada por desastres, causan do danos e prejuízos que impliquem o comprom etimento substancial da capacidade de resposta do poder público no âmbito do 
município atingido;  
  
VII - Fatura: documento hábil para cobrança e pagamento de dívida contraída p elo usuário titular de ligação ativa  de água;  
  
VIII - Força maior: evento human o que, por suas comprovadas imprevisibilidade e inevitabilidade, cria para o prestador do serviço impossibilidade intransponí vel de regular execução do serviço;  
  
IX - Interrup ção da prestação do serviço: qualque r evento de sustação temporária na prestação  do serviço de abastecimento de água e/ou esgotamento sanitário, conforme estabelecido no art. 4º desta Resolução;  
  
X – Interrupção de curta duração: interrupção da prestação do serviço com duração igual ou supe rior ao limite estabelecido no art. 5° desta  Resolução;  
  
XI – Interrupção de média duração: interrupção da prestação do serviço com duração igual ou superior ao limite estabelecido no art . 5° desta Resolução;  
  
XII - Interrupção de longa duração: interrup ção da prestação do serviço com duração igua l ou superior ao limite estabelecido no art. 5° desta Resolução;  
  
XIII - Interrupção programada: interrupção da prestação do serviço por motivação programável, conforme estabe lecido no art. 4º desta Resolução;  
  
XIV – Interrupção não programada: interrupção da prestação do serviço por motivação não programável, conforme estabelecido no art. 4º desta Resolução;  
  
XV - Ligação ativa: ligação de água ou esgoto que se encontra regu lar perante o prestador do serviço, a qual é devida, por parte deste, a disponibilidade contínua do serviço;  
  
XVI - Ligação inativa: ligação de água ou esgoto que não está mais sujeita à prestação do serviço por motiv o de encerramento da relação contratua l entre seu titular e o prestador do  serviço;  
  
XVII - Ligação suprimida: ligação de água ou esgoto que deixou de constar no cadastro de imóveis ativos do prestador do serviço e cu jo abastecimento encontra -se interromp ido pela retirada do ramal predial, 
motivadamente realizada pelo prestador  do serviço, nas hipóteses previstas no respectivo Regulamento dos Serviços;  
  
XVIII - Ligação suspensa: ligação de água ou esgoto cuja prestação do serviço se encontra sustado em ca ráter provisório, tendo sido a suspens ão motivadamente executada pelo pres tador em face de alguma das 
razões elencadas no respectivo Regulamento dos Serviços, que dão causa a suspensão;  
  
XIX - Manutenção corretiva: reparo do ativo após ocorrência de avari a; 
  
XX - Manutenção detectiva: inspeç ão que tem por objetivo identificar possíveis indícios ocultos que possam levar a uma avaria do ativo, não perceptíveis ao pessoal responsável pela operação e pe los demais tipos de 
manutenção, sendo realizada por meio de verificações no componente do siste ma sem que este deixe de operar;  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    108 XXI – Manutenção preditiva: acompanhamento periódico de ativos, em especial de máquinas e de equipamentos, com o intuito de identif icar, antecipadamente, possíveis problemas com esses  componentes e predizer 
sua vida útil,  mediante análise da evolução tempor al de parâmetros de condição e desempenho, pautada em dados de monitoramento e de inspeções em campo que indicam o grau de de sgaste e/ou a existência de 
processo de degradação;  
  
XXII - Manutenção preventiva: trabalho de  prevenção de defeitos em ativos, es pecialmente máquinas e equipamentos, que evita queda no rendimento ou interrupção do funcionamento, com periodicidade definid a a 
partir de informações como, por exemplo, estado do eq uipamento, dados do fabricante, local de instalação, estudos estatísticos,  dentre outras;  
  
XXIII - Normalização do serviço: término do evento de interrupção do abastecimento, observando -se as pressões dinâmica mínima e estática máxima estabelecidas na NBR  12218, de julho de 1994, ou no 
Regula mento dos Serviços, aprovado pela AG ESAN -RS, ou término do evento de interrupção do esgotamento sanitário, caracterizados pelo fornecimento de água com pressões adequ adas e coleta, tratamento e/ou 
afastamento de esgoto  à economia mais desfavorável dentre t odas aquelas pertencentes ao grupo a fetado pela interrupção;  
  
XXIV - Ramal predial de água: canalização compreendida entre o colar de tomada ou peça de derivação da rede pública até a última con exão do quadro do hidrô metro, sob responsabilidade do prestad or do serviço;  
  
XXV – Ramal predial  de esgoto: canalização compreendida entre a caixa de inspeção de calçada e o coletor público, sob responsabilidade do prestad or do serviço;  
  
XXVI - Serviço adequado: serviço que at ende às condições de regularidade, con tinuidade, eficiência, segurança, at ualidade, generalidade, cortesia na sua prestação e modicidade das tarifas;  
  
XXVII – Serviço público de abastecimento de água: constituído pelas atividades, infra -estruturas e instalações necessárias ao abastecimento pú blico de água potável, desde a capta ção até as ligações prediais e 
respectivos instrumentos de medição;  
  
XXVIII – Servi ço público de esgotamento sanitário: constituído pelas atividades, infraestruturas e instalações operacionais de coleta, tran sporte, tra tamento e disposição final adequados  dos esgotos sanitários, desde 
as ligações prediais até o seu lançamento final no me io ambiente;  
  
XXIX - Situação de emergência: situação anormal, provocada por desastres, causando danos e prejuízos que impliquem o comp rometimento parcial da capacidade de  resposta do poder público do ente atingido;  
  
XXX - Usuário: pessoa física ou juríd ica, ou comunhão de fato ou de direito, legalmente representada que utiliza os serviços.  
  
CAPÍTULO III  
DA INTERRUPÇÃO DOS SERVIÇOS PÚBL ICOS DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA E ESGO TAMENTO SANITÁRIO  
  
Art. 4º Considera -se como interrupção dos serviços públicos todo  e qualquer evento de sustação temporária de abastecimento de água ao usuário ou coleta, tratamento e/ou afastamento do esgoto  sanitário , de forma 
que interfira na continui dade e eficiência da prestação do serviço.  
  
§1º Para fins desta Resolução, as inter rupções dos serviços de abastecimento de água e esgotamento sanitário serão classificadas conforme sua natureza em:  
  
I - Interrupção pr ogramada: sustação planejada e tempo rária da prestação do serviço público de saneamento, precedida de ampla divulgação a os usuários e à agência reguladora, motivada pela necessidade de se 
efetuar melhorias no sistema e intervenções justificáveis por diagnó stico resultante das modalidades det ectiva, preditiva e preventiva de manutenção;  
  
II - Interrupção não programada: sus tação temporária da prestação do serviço público de saneamento, não planejada e sem aviso prévio aos interessados, motivada p ela necessi dade de intervenções no sistema para  a 
manutenção de falhas ou anomalias na operação do serviço decorrentes de caso fort uito ou de força maior e aquelas comprovadamente causadas pela ação de terceiros.  
  
Art.5º Conforme o período de duração do evento, as i nterrupções do serviço de abastecime nto de água e esgotamento sanitário serão classificadas em:  
  
I – Interrupção de cur ta duração: toda e qualquer interrupção na prestação do serviço público de saneamento que ocorra por período igual ou inferir  a 4 (quatr o) horas consecutivas;  
  
II – Interr upção de média duração: toda e qualquer interrupção na prestação do serviço público de saneamento que ocorra por período superior a 4 (quatro) horas e inferior a 12 (doze) horas consecutivas;  
  
III – Interrupção de longa  duração: toda e qualquer interrupçã o na prestação do serviço público de saneamento que se estenda por período igual ou superior a 12 (doze) horas consecutivas.  
  
Art. 6º Em casos de interrupções na prestação dos serviços de abastecimento de água e esgotam ento sanitário, o prestador deverá d ivulgar tal parada aos interessados por meio de seus canais de comunicação, 
informan do a data e hora programadas para o início e o término da interrupção, as motivações da interrupção e as ações programadas.   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    109 § 1º Por i nteressados referidos no caput, enten dem-se: 
  
I - os usuários do serviço, que deverão ser informados por meio dos canais de mídia e comunicação do prestador e veículos de info rmação de circulação na região afetada;  
  
II - o titular dos serviços, que dever á ser informado por meio oficial pela  unidade ges tora da prestação do serviço;  
  
III - a AGESAN -RS, que deverá ser informada por meio oficial pela unidade gestora da prestação do serviço.  
  
§ 2º Nos casos de interrupção programada, a divulgação da interrup ção dos serviços se dará com antecedê ncia mínima de 5 (cinco) dias úteis.  
  
§ 3º Nos casos de interrupção não programada para manutenção, a divulgação da interrupção dos serviços se dará tão logo a int erferência seja solicitada.  
  
§ 4º Em situação de emerg ência, a divulgação da interrupção do s serviços a os interessados será feita de imediato, após identificada a área de abrangência da emergência.  
  
§ 5º Além do disposto neste artigo, o prestador deverá manter em sua página eletrônica da internet a relação d as interrupções programas, data de in ício e térmi no e natureza da interrupção, até o encerramento do 
evento.  
  
Art. 7º A duração de qualquer evento de interrupção na prestação dos serviços será contabilizada em horas e minutos, a partir  da diferença entre a data e hora da normalização do serv iço e data e  hora do início da 
ocorrência.  
  
§ 1º O início da ocorrência será considerado conforme a data e hora em que o prestador de serviços tiver conhecimento da inte rrupção, caracterizado pelo primeiro registro de reclamação do usuário, constante no 
sistema de at endimento, mediante a validação do prestador do serviço como causa decorrente do sistema público de abastecimento de água, ou  o instante em que o sistema operacional do prestador detectar a falha, ou 
ainda, o momento inicial efetivamente verifi cado no caso  de interrupções programadas, dentre outras possíveis formas de cientificação do prestador de serviços, das quais se elegerá s empre a que ocorrer primeiro.  
  
Art. 8º O prestador de serviço deverá manter os r egistros digitais dos últimos 5 (cinc o) anos de t odas as interrupções, independentemente da natureza, ocorridas nos sistemas de abastecimento de água e esgotamento 
sanitário por ele operados nos municípios consorciados à AGESAN -RS, com destaque daquelas co m duração superior a 12 (doze) horas,  contempland o, no mínimo, as seguintes informações:  
  
I – Município (s) e localidade (s) atingido (s);  
  
II – Data e hora do início da interrupção, com precisão de minutos;  
  
III – Data e hora da normalização do abastec imento, com precisão de minutos;  
  
IV – Duração d a interrupção, com precisão de minutos;  
  
V – Natureza da interrupção (programada ou não) e sua respectiva causa;  
  
VI – Número de economias com ligação ativa atingidas;  
  
VII – Montante total compensado, qu ando cabível.  
  
§ 1º Para os casos de  interrupções programadas, devem ainda ser registrados:  
  
I – Comprovação do aviso aos usuários atingidos, conforme disposto no art. 6º;  
  
II – Duração prevista da interrupção programa da informada aos usuários, com prec isão de minutos;  
  
§ 2º Nos casos de interrupções ocorridas durante situações de emergência ou estado de calamidade pública, deverá ser registrado o número e a da ta da Portaria ou Decreto emitido por órgão competente, 
reconhecendo oficialmente a situação d e emergência ou estado de calamidade.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    110 § 3º Para as interrupções de longa duração originadas por ato de terceiros, deverão ser mantidas evidências comprobatórias da  responsabilização do terceiro alegado, bem como da impo ssibilidade de ação, por parte 
do prestador de serviço, no sentido de ev itar ou mitigar o fato gerador da interrupção, além da comprovação de aviso aos usuários atingidos, conforme disposto no art.  11. 
  
§ 4º Para as interrupções de longa duração decorrent es de caso fortuito ou de força mai or, deverão ser mantidas evidências t ecnicamente comprobatórias da impossibilidade de ação, por parte do prestador, no sentido 
de evitar ou mitigar o fato gerador da interrupção, além da comprovação de aviso aos usuários atingidos, conforme disposto no art . 11. 
  
Art. 9º O prestador do serviç o público de abastecimento de água e esgotamento sanitário deverá dispor de condições operacionais que permitam determinar a economia mais desfavorável à normalização da prestação 
do serviço em eventos de interrupção, p ara fins de atendimento ao inciso III  do art. 8º.  
  
CAPÍTULO IV  
DAS PROVIDÊNCIAS A SEREM TOMADAS PELO PRESTADOR DO SERVIÇO NOS EVENTOS DE INTERRUPÇÃO  
  
Seção I  
Das interrupções  
  
Art. 10. Em situações de interrupção na p restação dos serviços públicos de a bastecimento de água e esgotamento sa nitário, o prestador do serviço deverá tomar todas as providencias no sentido de mitigar os efeitos 
da descontinuidade do serviço.  
  
Parágrafo único: Em eventos de longa duração, compete ao prestador proporcionar suprim ento hídrico emergencial à população atingida através de soluções paliativas, tais como caminhões -pipa, derivações 
provenientes de outros sistemas de abastecimento de água, reserva tórios de contingência, uso de mananciais alternativos, entre outras.  
  
Art. 11. Para todo e qualquer evento de i nterrupção na prestação dos serviços públicos de abastecimento de água e esgotamento sanitário, nos termos do art. 6º desta R esolução, o presta dor do serviço deverá 
promover ampla divulgação de suas causas, das providen cias adotadas para a normalização do serviço, inclusive a adoção de regimes especiais em casos de racionamentos, de operação e de realização de obras, bem 
como das formas de suprim ento hídrico emergencial colocados à disposição da população atingida.  
  
§ 1º A informação aos usuários afetados pelo evento deverá ser assegurada, de forma efetiva e eficaz, mediante o uso da pluralidade de meios de comunicação disponíve is, especialmente nas interrupções 
programadas de longa duração devidas à situação de emergênc ia ou de calamidade pública, caso for tuito, força maior ou ação de terceiros.  
  
§ 2º As interrupções ocasionadas por situação de emergência ou estado de calamidade pública, caso fo rtuito, força maior ou ação de terceiros, bem como as demais interrupções de  natureza não gerenciável pelo 
presta dor, deverão ser informadas à AGESAN -RS e ao titular do serviço tão logo sejam detectadas.  
  
Art. 12. Nos termos do art. 2º desta Resolução, o prestador de serviço deverá encaminhar à AGESAN -RS, até o quinto dia útil do  mês vigente, a relação de ocorrência  de eventos de interrupção na prestação dos 
serviços do mês antecedente, conforme modelo apresentado no Anexo I.  
  
Seção II  
Do Plano de Seguran ça da Água  
  
Art. 13. O prestador do serviço deverá editar o Plano de Segura nça da Água, a ser homologado pela AG ESAN -RS, para os sistemas de abastecimento por ele operados, seja de forma individual ou integrada, 
observando o Plano Municipal de Saneamento Básico, contemplando no mínimo:  
  
I -Diagnóstico do Sistema de Abastecimento  de Água;  
  
II – Prognósticos de cres cimento populacional, de alteração dos padrões de uso e ocupação do solo, dentre outros;  
  
III – Avaliação de alternativas de suprimento hídric o, inclusive com definição de manancial de reserva para garantir o abastecim ento em situações de falha ou insufic iência da captação original;  
  
IV – Análise de riscos em todo o processo produtivo e no decorrer de todo o horizonte de prestação do serviço;  
  
V – Medidas de controle e mitigação dos riscos apurados;  
  
VI – Medidas de controle da poluição e de preservação  dos mananciais;   Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    111 VII – Programas de gestão do recurso hídrico;  
  
VIII – Ações preventivas e corretivas contra os agentes causadores de interrupção do abastecimento, integrando práticas operacionais  de emergência;  
  
IX – Processos de comunicação interna e com a sociedade em situações de desabastecimento, especialmente naquela s de emergência;  
  
X – Estratégias de monitoramento;  
  
XI – Previsão de disponibilização de carros pipa a partir de 12 (doze) horas de interrupção,  e, naquelas que excederem 72 (setenta  e duas) horas, previsão de frota com capacidade para fornecer um volum e por 
economia suficiente às necessidades básicas vitais de todos os habitantes, considerando o produto da média de 3,5 (três vírgu la cinco) habita ntes por economia pela faixa de 7,5 (s ete vírgula cinco) a 20 (vinte) litros 
por habitante/dia; e  
  
XII – Previsão, para qualquer evento de interrupção no abastecimento de água, de suprimento hídrico alternativo para entidades prestad oras de serviços de sa úde com internação de pacientes ou cus tódia permanente, 
instituições carcerárias, creches e estabelecimentos de ensino, dentre outros que sejam utilizados para a prestação de serviços públicos essenciais ou que concentrem grande númer o de pessoas, enquanto  perdurar a 
interrupção.  
  
CAPÍTULO V  
DA COMPENSAÇÃO FINANCEIRA AOS USUÁRIOS DECORRENTE DE EVENTO DE INTERRUP ÇÃO DE LONGA DURAÇÃO NO ABASTECIMENTO DE ÁGUA  
  
Seção I  
Das interrupções de longa duração  
  
Art. 14. A título de compensação financeira, serão cons ideradas como de longa duração as inte rrupções no serviço de abastecimento de água dispostas no inciso III, a rt. 5º, exceto:  
  
I - as decorrentes de situação de emergência ou de estado de calamidade pública, oficialmente reconhecidos na forma do disposto n o art. 7º do Decreto Federal n° 7.257,  de 04 de agosto de 2010;  
  
II - as resultantes de caso fortuito ou de força maior e aquelas comprovadamente causadas pela ação de terceiros sem possibilidade de controle por parte do prestador do s serviços, desde que devidamente 
demonstradas nos termos do  § 2º. 
  
§ 1º O prestador do serviço público de abastecimento de água é  obrigado a compensar financeiramente os usuários afetados em todos e quaisquer eventos de interrupção de longa duração deste serviço, nos termos d a 
seção II deste capítulo, salvo nas e xceções contidas no caput deste artigo e observados os §§ 2º e 3° infra  mencionados.  
  
§ 2º As interrupções de longa duração alegadas pelo prestador do serviço de abastecimento de água como devidas a caso fortuit o ou f orça maior que não forem comprovadas d ocumentalmente ou por quaisquer outros 
meios cabíveis serão passíveis d e compensação financeira ao usuário; além da comprovação do caso fortuito e da força maior, mediante requerimento direcionado  à AGESAN -RS, o presta dor, a fim de evitar a 
compensação fin anceira, deverá igualmente comprovar a impossibilidade de agir para rev erter a interrupção do abastecimento em período inferior a 12 (doze) horas.  
  
§ 3º Compete à Direção Geral da AGESAN -RS decidir sobre o mérito do r equerimento previsto no § 2º deste art igo, submetendo a decisão ao Conselho Superior de Regulação para delibe ração, que ocorrerá dentro 
de 90 (noventa) dias contados da abertura de processo administrativo pela AGESAN -RS. 
  
Seção II  
Do desconto concedido ao  usuário a título de compensação finan ceira  
  
Art. 15. A compensação financeira ao usuário motivada pela interrupção de longa duração do serviço de abastecimento de água d ar-se á sob a forma de desconto na fatura da competência subs equente àquela em que 
se constatou o evento de interrupção, ou  àquela de competência subsequente ao recebimento, pelo prestador do serviço, de deliberação do Conselho Superior de Regulação  da AGESAN -RS, conforme metodologia de 
cálculo descrita no art. 18.  
  
§ 1º Se o valor a comp ensar exceder o total da fatura corres pondente à competência subsequente àquela do evento de interrupção, serão aplicados descontos sucessivos sobre as faturas sub sequentes até a completa 
integralização do valor devido pelo prestado r de serviço.  
  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    112 § 2º Na hipótese de a AGESAN -RS entender como improcedente a solicitação do prestador de serviço de registrar determinada interrupção de longa duração como atribuível a ca so fortuito ou força maior, observado 
o procedimento descrito nos §§ 2º e 3º do art. 14, o de sconto a ser pago ao usuário incidirá sobre a fatura da competência subsequente àquela do recebimento, pelo prestador do serviço, da decisão deliberada pelo 
Conselho Superior de Regulação da AGESAN -RS. 
  
Art. 16. Não haverá devida c ompensação financeira ao  usuário titular da ligação de água qu e se encontre inativa, suspensa ou suprimida na competência do evento de interrupção de longa duração, bem como nos 
casos cuja ligação ou religação tenha sido executada após a normalização do ab astecimento, ainda que n a mesma competência do evento.  
  
Art. 17. Em todas as faturas passiveis de desconto, deverá constar expressamente, na forma de serviço compensatório específico, o desconto a ser concedido na fatura, até a completa integralização do montante 
devido pelo pre stador do serviço.  
  
Parágrafo único: Sempre que houver concessão de descontos a título de compensação financeira, o prestador do serviço deverá apresentar ao usuá rio – por qualquer meio eletrônico ou físico – informativo sobre a 
compensação financeira, co nstando a menção expressa ao evento de  interrupção de longa duração a que se refere, o valor total a ser compensado, o valor já amortizado da compensação em faturas  anteriores, o 
desconto cabível na fatura em questão e o quanto even tualmente restar para co mpensar nas faturas subsequentes, até a completa integralização do montante devido.  
  
Art. 18. O desconto a ser concedido ao usuário incidirá sobre a componente da fatura relativa à disponibilidade do sistema de  abastecimento de águ a (serviço básico), de a cordo com a fórmula a seguir:  
  
d = K . t . SB 
T 
  
Onde:  
d = valor do desconto, em reais (R$);  
t = duração da interrupção, em minutos;  
T = duração do ciclo de faturamento completo, em minutos, correspondente ao ciclo padrão de 43.800 (quarenta e três mil  e oitocentos) minutos;  
SB = valor cor respondente ao item “serviço básico”, constante na fatura do mês da ocorrência da interrupção, em rea is (R$);  
K = coeficiente de proporcionalidade, cuja aplicação deverá observar o disposto no § 1º.  
  
§ 1º O coeficient e K expressa a relação de proporcional idade entre o valor do desconto e a duração da interrupção, devendo ser -lhe atribuído os seguintes va lores:  
  
I - 1,5 (um vírgula cinco) para interrupções com duração igual ou superior a 12 (doze) horas e menor que 18 (dezoito) horas;  
  
II - 2,0 (dois vírg ula zero) para interrupções com duração superior ou igual a 18 (dezoito) horas e inferior que 24 (vinte e quat ro) horas; e  
  
III - 2,5 (dois vírgula cinco) para interrupções com duração superior ou igual a 24 (vinte e quatro) horas.  
  
Art. 19. Os valores d espendidos a título de compensação financeira não serão objetos de consideração na revisão e no reajuste tarif ário, devendo ser contabilizados em conta específica.  
  
CAPÍTULO VI  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 20. A elaboraç ão do Plano de Segurança da Água a que  se refere o art. 13 observará os seguintes prazos:  
  
I – Um ano a partir da data de início da vigência desta Resolução, inclusive, para os maiores sistemas operados, representando, pelo menos, 40% (quarenta por cento)  da população atendida à data de homol ogação do 
presente instrumento normativo;  
  
II – Dois anos para os demais sistemas, representando, no máximo, 60% (sessenta por cento) da população atendida à data de homologação do presente instrumento normativo;  
  
III – Em caso de único sistema de abaste cimento de água, o prazo a ser observado é o disposto no inciso I do caput.  
  
Art. 21. Enquanto não for homolo gado o Plano de Segurança da Água supracitado, o prestador do serviço obriga -se a cumprir, no mínimo, as dis posições contidas nos incisos XI e XII , caput, do art. 13.  
  
Art. 22. Os casos omissos a esta Resolução serão deliberados pela AGESAN -RS.  Rio Grande do Sul , 31 de Março de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2781  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                    113 Art. 23.  As disposições constantes nesta Resolução serão desde logo aplicáveis, salvo disposições em contrário conti das nos respectivos Planos Municipais d e Saneamento Básico.  
  
Art. 24. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Canoas, 10 de març o de 2020.  
  
NERI CHILANTI  
Conselheiro Presidente  
AGESAN -RS 
  
JOSÉ LUIZ FINGER  
Conselheiro Suplente  
AGESAN -RS 
  
DAGOBERTO ESQUINATTI  
 Presidente C onselheiro  
AGESAN -RS 
  
GINO GEHLING  
Conselheiro Revisor  
AGESAN -RS 
  
CASSIO AREND  
Conselheiro Relator  
AGESAN -RS 
  
ANEXO I  
  
Modelo para apresentação da relação de ocorrência de eventos de interrupção dos serviços de abastecimento de água e esgotamento san itário  
  
Prestador do serviço: __________________________________________  
Mês/Ano d e referência: _____/______  
Serviço prestado: Abastecimento de Água Esgotamento Sanitário  
  
Município  Início da Ocorrência  Término da Ocorrência  Previsão de Normalização  Local da Ocorrência  Causa da Interrupção  Nº de Economias Atingidas 
(estimativa)  Bairros Afetados  Tempo de duração do 
Evento  Natureza do Evento  
  Data  Hora  Data  Hora  Data  Hora              
                          
  
Data da emissão  
  
Identificação do respon sável pela emissão  
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: D9844E19  
 