 
 
Rio Grande do Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     1 Expediente:  
Federação das Associações de Municípi os do Rio Grande do Sul – 
FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
 
CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO – GESTÃO 2020/2021  
  
 
Presidente:  
EMANUEL HASSEN DE JESUS (PT)  
Taquari – AMVAT  
 
Vice -presidentes:  
EDUARDO BUZZATTI (DEM)  
Pejuçara – AMUPLAM  
 
JOSÉ C ARLOS ANZILIERO AMARAL (PTB)  
Três Passos – AMUCELEIRO  
 
CARLOS ALBERTO FINK (PSDB)  
Harmonia – AMVARC  
 
LEOCARLOS GIRARDELLO (PP)  
São Sepé – AMCENTRO  
 
JACIR MIORANDO (MDB)  
Água Santa – AMUNOR  
 
MARCO ANTÔNIO MONTEIRO CARDOSO (PDT)  
Capivari do Sul – AMLINORTE   
 
FÁBIA DE ALMEIDA RICHTER (PSB)  
Cristal – ACOSTADOCE  
 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma 
solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal.  
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
AGÊNCIA REGULADORA I NTERMUNICIPAL DE 
SANEAMENTO - AGESAN  
 
EDITAIS  
ATA DE A.G.O. 02/202 0 
 
ATA DE A.G.O. 02/2020.  
  
Ata da Assembleia Geral Ordinária da Agência Reguladora 
Intermunicipal de Saneamento (Agesan -RS) 
  
Aos vinte e nov e dias do mês de setembro do ano de dois mil e vinte, 
às 08h30min, em primeira chamada e às 09h19 em segunda e última 
chamada, por intermédio de plataforma virtual, reuniram -se em 
Assembleia Geral Ordinária, a Presidente da AGESAN -RS e Prefeita 
do Municípi o de Sapiranga, Corinha Beatris Ornes Molling; o Diretor 
Geral, Sr. Demétrius Jung Gonzalez; Diretora Administrativa Priscila 
Cerentini; Tiago Luiz Gomes, Diretor de Regulação, Jackson Müller 
representante do Município de Canela, Cristina Cinara Assessora de 
Comunicação da AGESAN – RS, Neusa dos Santos, Assessora de 
Imprensa Prefeita do Município de Nova Santa Rita e Secretária 
Roseli Weiler Fiuza Representante do Município de Três Coroas, 
além dos Assessores Jurídicos, Dr. Vanir de Mattos e Dra. Bruna da 
Rosa Jung, conforme lista de presença, para deliberarem sobre as 
seguintes pautas:  
  
1.Quanto à apresentação do orçamento do ano de 2021.  
  2.Votação e deliberação, aprovação da Resolução 002/2020 que 
dispõe sobre os procedimentos relativos às Infrações e P enalidades 
Aplicáveis, pela AGESAN -RS, ao prestador de serviços de 
abastecimento de água e esgotamento sanitário.  
  
3.Votação e deliberação, aprovação da Resolução 003/2020 que 
dispõe sobre a nova redação do Manual de Fiscalização dos 
Prestadores de Serviç os de Abastecimento de Água e Esgotamento 
Sanitário da AGESAN -RS, bem como da minuta deste.  
  
4.Votação e deliberação, aprovação da Resolução 004/2020 que 
dispõe sobre a manifestação da AGESAN - RS em relação aos editais 
de licitação, concessão e permissão e quanto aos contratos e demais 
instrumentos celebrados, assim como seus aditamentos ou extinções, 
nas áreas sob sua regulação.  
  
A presidente agradeceu a presença de todos, e convidou o Diretor 
Geral para secretariar a assembleia e passou a palavra para l eitura da 
ordem do dia.  
  
Apresentado o primeiro item da pauta, qual seja a votação 
orçamentária prevista para o ano de 2021, pelo Diretor Geral, foi 
referido que o orçamento foi atualizado para o valor de 
R$2.268.000,00. Ademais, salientou que embora tenh a sido 
apresentada a previsão nesta Assembleia, a votação ocorrerá somente 
em dezembro. Pelos presentes, não houveram ressalvas com base no 
orçamento apresentado.  
  
Passado aos itens 02 e 03 da pauta, qual seja as Resoluções 002/2020 
e 003/2020, algumas ex plicações foram explanadas pelo Diretor 
Geral, especialmente quanto às Infrações e Penalidades Aplicáveis 
pela AGESAN -RS ao prestador de serviços de abastecimento de água 
e esgotamento sanitário. O Assessor Jurídico Dr. Vanir de Mattos 
questionou se durant e o ano de 2020 foi expedida alguma fiscalização 
à CORSAN dos Municípios. O Diretor Geral aferiu que em 2020 
foram emitidos termos de não conformidades, com prazo para 
adequação do prestador notificado. Pelo Diretor Geral foi referido que 
eventual aplicaçã o de multa será revertida em favor da AGESAN – 
RS, podendo o presente valor ser utilizado somente após deliberação 
em assembleia.  
  
A Prefeita Corinha e Presidente da AGESAN – RS questionou acerca 
de abertura de asfalto, pela CORSAN, para colocação de cano s, e 
quando é feito o asfalto de novo, fica errado. Pelo Diretor foi 
informado que a penalidade está prevista, desde que haja processo de 
fiscalização. Após o devido processo administrativo, será a CORSAN 
notificada.  
  
Depois de esclarecidas todas as dúvid as, a votação da resoluções 
supramencionadas, ambas resultaram em aprovação por unanimidade.  
  
Passado ao item 04 da pauta, qual seja, votação e deliberação acerca 
da Resolução n.º 004/2020 que dispõe sobre editais de licitação, 
concessão e permissão e qua nto aos contratos e demais instrumentos 
celebrados, assim como seus aditamentos ou extinções. O Assessor 
Jurídico Dr. Vanir de Mattos e Diretor Demétrius referiram que os 
contratos de programa já firmados pelos Municípios com o prestador 
de serviços de aba stecimento de água e esgotamento sanitário são 
contratos que foram elaborados preteritamente à criação da AGESAN -
RS, não sendo uniformes e por vezes, abusivos. Assim, com a 
existência da Agência, deve -se instigar a reformulação dos contratos, 
através do ad itamento dos contratos, realizando -se a fiscalização e 
reformatação contratual, a fim de que o processo contratual dê -se de 
maneira mais coesa para ambos os contratantes.  
  
A votação da resolução resultou em aprovação por unanimidade.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     2 Assim sendo, e a tí tulo de contextualização, as Resoluções foram 
votadas da seguinte forma:  
  
1.Resolução n. 002/2020, aprovada por unanimidade.  
2.Resolução n. 003/2020, aprovada por unanimidade.  
3.Resolução n. 004/2020 aprovada por unanimidade.  
  
Esgotada a ordem do dia a a ssembleia foi encerrada pela Presidente, 
as 09h47min, tendo sido lavrada a presente Ata, a qual lida e aprovada 
vai assinada sem qualquer registro de protestos nem de impugnações.  
  
CORINHA BEATRIS ORNES MOLLING  
Presidente da AGO  
  
DEMÉTRIUS JUNG GONZALEZ  
Secretário da AGO  
  
VANIR DE MATTOS  
OAB/RS Nº 32.692  
Assessor Jurídico    
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: B51C1CF8  
 
EDITAIS  
RESOLUÇÃO AGO Nº 003 /2020  
 
RESOLUÇÃO AGO Nº 003/2020  
  
Dispõe sobre a nova redação do Manual de 
Fiscaliz ação dos Prestadores de Serviços de 
Abastecimento de Água e Esgotamento Sanitário da 
AGESAN -RS. 
  
A ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA DA AGÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO 
(AGESAN -RS), no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
Contrato de Co nsórcio e pelo Estatuto, aprova e manda à publicação a 
presente RESOLUÇÃO : 
  
Art. 1º Fica aprovado, conforme texto anexo, o novo Manual de 
Fiscalização dos Prestadores de Serviços de Abastecimento de Água e 
Esgotamento Sanitário da AGESAN -RS. 
  
Art. 2º Est a Resolução entra em vigor na data de sua publicação.  
  
CORINHA BEATRIS ORNES MOLLING  
Presidente  
  
DEMÉTRIUS JUNG GONZALEZ  
Secretário da Assembleia Geral  
  
VANIR DE MATTOS  
Assessor Jurídico   
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: 7C928 912 
 
SETOR DE LICITAÇÕES E CONTRATOS  
RESOLUÇÃO AGO Nº 002 /2020  
 
RESOLUÇÃO AGO Nº 002/2020  
  
Dispõe sobre os procedimentos relativos às Infrações 
e Penalidades Aplicáveis, pela AGESAN -RS, ao 
prestador de serviços de abastecimento de água e 
esgotamento sani tário 
  
A ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA DA AGÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO 
(AGESAN -RS), no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
Contrato de Consórcio e pelo Estatuto, aprova e manda à publicação a 
presente RESOLUÇÃO  
  Art. 1º Consid erando a necessidade de estabelecer procedimentos para 
a apuração de irregularidades e aplicação de sanções e, considerando o 
disposto no art. 5º, § 1º, III do Estatuto Social da AGESAN -RS, ficam 
regulamentados, por esta Resolução, as irregularidades, os 
procedimentos de apuração e a aplicação de penalidades aos 
prestadores de serviços regulados pela agência.  
  
Art. 2º Esta Resolução determina as penalidades aplicáveis ao 
prestador de serviço de abastecimento de água e esgotamento 
sanitário, define as hipót eses de aplicação e dá outras providências.  
§ 1º As penalidades previstas nesta Resolução serão aplicadas sem 
prejuízo das demais sanções administrativas específicas, definidas nos 
contratos de programa ou concessão e na legislação vigente, incluindo 
as no rmas editadas ou homologadas pela AGESAN -RS, desde que 
não impliquem em mais de uma sanção para uma mesma infração.  
§ 2º Nas ações de fiscalização instauradas pela AGESAN -RS, caso 
haja a definição das penalidades em lei do titular ou contrato 
considerar -se-ão as condutas neles tipificadas, em havendo omissão na 
forma de aplicação e gradação destas, aplicando -se os preceitos desta 
Resolução no que for compatível com aquelas normas legais e 
contratuais.  
  
Capítulo II Das infrações e penalidades  
Seção I Das di sposições gerais  
  
Art. 3º As infrações às disposições desta Resolução, bem como às 
normas legais aplicáveis sujeitarão o infrator, conforme a sua 
natureza, às seguintes penalidades:  
I - Advertência; e  
II - Multa.  
  
Art. 4º A aplicação de sanção pela AGESA N-RS não exime o 
prestador de serviços de efetuar as ações que visem ao cumprimento 
das medidas necessárias à regularização das não conformidades 
constatadas, bem como à reparação dos efeitos sobrevindos das 
infrações.  
Art. 5º Na hipótese de ocorrência con comitante de mais de uma 
infração, as penalidades correspondentes a cada uma delas poderão ser 
aplicadas simultânea e cumulativamente, sendo vedado o bis in idem . 
  
Art. 6º Verifica -se a reincidência quando o prestador de serviços 
comete nova infração idên tica a qual se aplicou penalidade anterior, 
em caráter definitivo.  
§ 1º. Consideram -se idênticas as infrações que tenham sido 
objetivamente descritas no mesmo dispositivo desta Resolução.  
§ 2º. A penalidade em caráter definitivo será assim considerada a 
partir da data em que não couber recurso acerca da decisão final da 
AGESAN -RS. 
§ 3º. Não se caracterizará a reincidência se, entre a data da decisão em 
caráter definitivo relativa à penalidade precedente e a data de emissão 
do Termo de Notificação que identi ficar a nova infração, tiver 
decorrido de fiscalização antecessora programada, ressalvado o caso 
de reincidência continuada.  
  
Seção II Das Infrações  
  
Art. 7º É infração do Grupo 1, de natureza leve, sujeita à penalidade 
de advertência ou multa, o descump rimento das seguintes obrigações:  
I – disponibilizar ao usuário estrutura adequada nos locais de 
atendimento, inclusive no site institucional do prestador de serviços:  
a) espaço para registros como pedidos de: informação, reclamação, 
sugestão, denúncia ou elogio;  
b) as normas e padrões do prestador de serviços;  
c) a tabela com as tarifas vigentes;  
d) a tabela com os serviços cobráveis (preços públicos) e prazo para 
sua execução;  
e) tabela com as infrações e irregularidades sujeitas à multa;  
f) as resoluções  da AGESAN -RS; e  
g) o número de telefone do prestador de serviços e da Ouvidoria da 
AGESAN -RS; 
II - manter organizado e atualizado o cadastro relativo a cada unidade 
usuária, com informações que permitam a identificação do usuário, 
sua localização, os valo res faturados e o histórico de consumo dos Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     3 últimos 5 (cinco) anos, bem como quaisquer outros dados exigidos por 
lei, contrato de programa ou concessão, ou regulamento dos serviços;  
III - manter atualizado junto à AGESAN -RS e ao titular dos serviços 
o(s) no me(s) do(s) representante(s) legal(is) e o endereço completo, 
inclusive as respectivas formas de comunicação que possibilitem fácil 
acesso ao prestador de serviços;  
IV - entregar a fatura ao usuário, na forma e nos prazos estabelecidos 
na legislação aplicá vel; 
V - constar na fatura todas as informações exigidas na legislação 
aplicável;  
VI - prestar serviços de atendimento comercial somente através de 
pessoal com a devida identificação e o devido treinamento e 
capacitação, comprovado através de documento háb il; 
VII - prestar informações quando solicitadas pelos usuários ou 
conforme determinado pela legislação aplicável, regulamento ou 
contrato de programa ou concessão;  
VIII - disponibilizar canal de comunicação para atendimento das 
solicitações de seus serviç os, consoante estabelecido na legislação 
aplicável, nos contratos ou nas normas de regulação;  
IX – remeter à AGESAN -RS, na forma e nos prazos estabelecidos, 
todos os dados e informações solicitadas, inclusive para os 
procedimentos de reajuste e revisão tar ifária; e  
X – encaminhar à AGESAN -RS, na forma e nos prazos estabelecidos, 
informações contábeis, econômicas e financeiras, inclusive quanto aos 
procedimentos de Ouvidoria, definidas nas disposições legais, 
regulamentares e contratuais.  
  
Art. 8º É infraçã o do Grupo 2, de natureza média, sujeita à penalidade 
de multa, o descumprimento das seguintes obrigações:  
I - atender às solicitações de serviços nos prazos e condições 
estabelecidas na legislação e/ou no contrato de programa ou 
concessão, incluindo -se ne stes prazos os negociados entre o prestador 
de serviços e o usuário;  
II - comunicar previamente aos usuários do corte do abastecimento de 
água e/ou da coleta de esgoto dentro dos prazos pré -estabelecidos, 
com breve exposição de motivos;  
III – comunicar ime diatamente à AGESAN -RS e aos órgãos 
competentes situações de emergências que possam resultar na 
interrupção da prestação dos serviços ou causem transtornos à 
população;  
IV - cumprir as normas relacionadas ao aviso prévio para a suspensão 
ou interrupção pro gramada do fornecimento de água;  
V - restituir ao usuário os valores recebidos de forma indevida, nos 
prazos estabelecidos na legislação aplicável, no contrato de programa 
ou concessão ou nas normas de regulação;  
VI - utilizar material, equipamento, instal ação, quadro de pessoal e 
método operativo, em condições atuais, adequadas e em quantidades 
suficientes, de forma a garantir a prestação de serviço adequado ao 
usuário;  
VII - manter as instalações do sistema de abastecimento de água e de 
esgotamento sanitá rio em bom estado de limpeza e organização;  
VIII - responder as reclamações do usuário, na forma e nos prazos 
estabelecidos;  
IX – não suspender a prestação dos serviços enquanto a reclamação do 
usuário, comunicada ao prestador de serviços, estiver sendo ob jeto de 
análise por parte da AGESAN -RS, salvo por razões diversas do objeto 
da reclamação pendente;  
X - encaminhar à AGESAN -RS as informações necessárias a 
elaboração dos indicadores utilizados para a apuração da quantidade e 
qualidade dos serviços de abas tecimento de água, esgotamento 
sanitário e econômico -financeiros na forma e nos prazos estabelecidos 
nos dispositivos legais aplicáveis;  
XI - manter registro atualizado das reclamações e solicitações dos 
usuários, com anotação da data, horário, o nome do a tendente, o nome 
do usuário e o objeto da reclamação ou solicitação;  
XII - cumprir as normas técnicas e os procedimentos estabelecidos 
para a implantação ou operação das instalações dos sistemas de 
abastecimento de água e de esgotamento sanitário;  
XIII – instalar equipamentos de medição de água nas unidades 
usuárias, salvo nos casos específicos previstos em lei, regulamento ou 
contrato de programa ou concessão;  
XIV - realizar a medição do consumo de água tratada, a estimativa do 
volume de esgoto coletado e o faturamento em conformidade com a legislação aplicável, o contrato de concessão ou programa ou as 
normas regulatórias;  
XV - apurar e registrar, separadamente, os investimentos, as receitas, 
as despesas e os custos de todas as etapas dos serviços de 
abast ecimento de água e de esgotamento sanitário, observadas as 
normas contábeis, societárias e regulatórias;  
XVI - operar os sistemas de abastecimento de água com a instalação 
de macromedição adequada;  
XVII - manter a pressão nas redes de distribuição de água potável 
dentro dos limites e das condições estabelecidas nas normas vigentes;  
XVIII - realizar, mantendo o devido registro, a limpeza periódica dos 
reservatórios de acumulação e distribuição de água, de acordo com a 
legislação aplicável e as normas técnica s; 
XIX - obter no prazo adequado junto às autoridades competentes as 
licenças, inclusive as ambientais, necessárias à execução de obras ou 
de serviços públicos de abastecimento de água e de esgotamento 
sanitário, ressalvadas as situações devidamente justif icadas;  
XX - executar as obras de reparação do pavimento das vias públicas e 
dos passeios, reinstalar o mobiliário urbano e a sinalização viária 
horizontal e vertical, conforme as diretrizes, especificações técnicas e 
prazos estabelecidos nas normas munici pais ou nos regulamentos;  
XXI - cumprir as normas de gestão dos mananciais de abastecimento e 
das respectivas áreas de proteção;  
XXII - dispor adequadamente a água e os resíduos resultantes da 
limpeza das unidades da estação de tratamento de água, dos 
reservatórios e das estações de tratamento de esgoto; e  
XXIII – efetuar o pagamento no respectivo vencimento, de qualquer 
das obrigações relativas às parcelas mensais do repasse de regulação à 
AGESAN -RS; e  
XXIV – realizar a contabilidade regulatória sempre em conformidade 
com as normas, procedimentos e instruções aplicáveis ao setor de 
saneamento básico.  
  
Art. 9º É infração do Grupo 3, de natureza alta, sujeita a penalidade de 
multa, o descumprimento das seguintes obrigações:  
I - fornecer água, por meio do sis tema público de abastecimento, 
dentro dos padrões de potabilidade estabelecidos em legislação e/ou 
normas técnicas específicas da autoridade de saúde;  
II - comunicar de forma imediata aos usuários, à AGESAN -RS e aos 
demais órgãos públicos competentes, qual quer anormalidade no 
padrão de qualidade da água potável que possa colocar em risco a 
saúde da população;  
III - comunicar de imediato à AGESAN -RS e as autoridades 
competentes sanitárias, de meio ambiente e gestão de recursos 
hídricos acidentes de contamina ção que afetem o fornecimento de 
água bruta tão logo o prestador tomar conhecimento;  
IV - assegurar o fornecimento de água, em caráter permanente, à 
população, sem interrupções decorrentes de deficiência nos sistemas 
ou capacidade inadequada, observadas as  excepcionalidades legais.  
V - implementar, na forma e nos prazos previstos, as metas definidas e 
aprovadas nos planos de saneamento básico editados pelo titular dos 
serviços e nos contratos de programa ou concessão;  
VI – efetuar nas instalações do sistema  de abastecimento de água e de 
esgotamento sanitário, nos prazos estabelecidos, reparos, 
melhoramentos, substituições e modificações, consideradas de caráter 
urgente;  
VII - manter registro, controle e inventário físico dos bens e das 
instalações relacionad os a atividade desenvolvida e zelar pela sua 
integridade, inclusive aqueles de propriedade do titular dos serviços, 
em regime especial de uso;  
VIII - facilitar à fiscalização da AGESAN -RS o acesso às instalações, 
bem como a documentos e quaisquer outras fo ntes de informação 
pertinentes ao objeto da fiscalização;  
IX - atender aos requisitos de qualidade dos efluentes das estações de 
tratamento de esgoto, conforme os padrões estabelecidos na legislação 
vigente;  
X - efetuar a cessão ou transferência de bens vi nculados ao serviço, a 
qualquer título, bem como dar em garantia estes bens somente com a 
prévia autorização do titular dos serviços, nos termos definidos em 
contrato de concessão ou de programa;  
XI - conservar documentação de interesse da AGESAN -RS por 5 
(cinco) anos ou mais, conforme exigências fixadas nas normas 
regulamentares e em contrato de concessão ou programa;  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     4 XII - elaborar planos de emergência e contingência conforme as 
disposições legais, regulamentares e contratuais;  
XIII - realizar auditoria e  certificação de investimentos sempre em 
conformidade com as normas, procedimentos, disposições contratuais 
e instruções aplicáveis ao setor de saneamento básico;  
 
XIV - estabelecer medidas e procedimentos de racionamento e 
racionalização no abastecimento de água sempre com prévia 
autorização da AGESAN -RS; 
XV - fornecer informação idônea a AGESAN -RS, ao titular dos 
serviços ou ao usuário;  
XVI – praticar valores de tarifas e outros preços públicos observando 
as deliberações da AGESAN -RS; 
XVII - proceder a al teração do estatuto social, a transferência de ações 
que implique mudança de seu controle acionário, bem como efetuar 
reestruturação societária da empresa mediante prévia anuência do 
Poder Concedente, nos termos dispostos em contrato de concessão ou 
de pro grama;  
XVIII – registrar, em separado, as atividades que não sejam objeto do 
contrato de delegação da prestação do serviço;  
XIX - cumprir qualquer determinação da AGESAN -RS, na forma e no 
prazo estabelecido;  
XX – informar à AGESAN -RS, o prestador, prévia o u 
concomitantemente ao início, os procedimentos de licitação, 
concessão e permissão e de contratação ou de aditamento ou extinção 
contratual, em relação à prestação dos serviços públicos de 
abastecimento de água e de esgotamento sanitário regulados de sua 
iniciativa; e  
XXI – não embaraçar, não impedir ou não apresentar obstáculos e/ou 
objeções, o prestador, em relação à participação da AGESAN -RS em 
todo o processo administrativo de licitação, concessão e permissão e 
de contratação ou de aditamento ou extinç ão contratual em relação à 
prestação dos serviços públicos de abastecimento de água e de 
esgotamento sanitário regulados, incluindo no conceito de 
participação a presença em reuniões, apresentações e eventos de 
qualquer natureza.  
  
Seção III Da Advertência  
  
Art. 10. A penalidade de advertência poderá ser imposta pela 
AGESAN -RS desde que no ano anterior não exista sanção de mesma 
natureza.  
§ 1º Por simples culpa compreende -se as situações em que a conduta 
irregular seja praticada, por omissão ou comissão, c om negligência, 
imperícia ou imprudência do prestador de serviços, em circunstancias 
que não acarretem grave prejuízo aos usuários.  
§ 2º Deverá ser aplicada a penalidade de multa nas hipóteses de 
infrações de natureza média e alta, descumprimento da penali dade de 
advertência e reincidência, independentemente da lavratura de novo 
procedimento de apuração da infração, cujos valores serão 
determinados mediante utilização de percentual sobre o valor das 
tarifas arrecadadas no mês de ocorrência da infração, corr espondente 
às receitas de abastecimento de água e esgotamento sanitário relativas 
à exploração dos serviços outorgados e/ou delegados durante o ano 
anterior à lavratura da infração.  
  
Seção IV Das Multas  
  
Art. 11. A multa deverá observar o percentual máxi mo definido no 
contrato de programa ou, nos casos omissos, os percentuais e valores 
estabelecidos nesta Resolução.  
Parágrafo único. As transgressões que não forem corrigidas no prazo 
estabelecido pela Agência Reguladora serão acrescidas de multa diária 
no valor correspondente a 3,33% do valor da multa atribuída aos 
Grupos, por dia de atraso, aplicado sobre as tarifas arrecadadas no mês 
de ocorrência da infração.  
  
Art. 12. Na fixação dos valores das multas serão consideradas a 
gravidade da infração e as cir cunstâncias agravantes e atenuantes.  
  
Art. 13. A pena de multa será aferida em duas etapas:  
I - Primeiramente, proceder -se-á a fixação da pena -base;  II – Posteriormente, sobre ela serão aplicadas as circunstancias 
agravantes e atenuantes, se houver, de mo do a determinar o valor final 
da penalidade.  
  
Art. 14. A pena -base será calculada aplicando -se a alíquota 
correspondente a gravidade da não conformidade/infração, da seguinte 
forma:  
I – 0,2% (zero vírgula dois por cento) do faturamento anual bruto, se a 
infração for de natureza leve, correspondente ao Grupo 1, limitado ao 
valor de R$ 5.000,00, por infração;  
II – 0,3% (zero vírgula três por cento) do faturamento anual bruto, se a 
infração for de natureza média, correspondente ao Grupo 2, limitado 
ao valor d e R$ 10.000,00, por infração; e  
III – 0,4% (zero vírgula quatro por cento) do faturamento anual bruto, 
se a infração for de natureza alta, correspondente ao Grupo 3, limitado 
ao valor de R$ 20.000,00, por infração.  
§ 1º Para fins de definição dos valores d as multas, entende -se por 
valor do faturamento anual bruto as receitas oriundas da prestação de 
serviços de abastecimento de água e esgotamento sanitário 
correspondente ao ano fiscal anterior à lavratura da infração.  
§ 2º Inexistindo faturamento no ano fis cal anterior, ou sendo este 
parcial, adotar -se-á como parâmetro de cálculo o último faturamento 
disponibilizado pelo prestador.  
  
Art. 15. A ocorrência de cada uma das circunstâncias agravantes 
implica aumento de 1/6 (um sexto) sobre a pena -base aferida.  
Parágrafo único. Consideram -se circunstâncias agravantes:  
I - ser o prestador de serviços reincidente, exceto se a punição anterior 
aplicada tenha sido advertência;  
II - decorrer da infração riscos à saúde ou ao meio ambiente; e  
III - ter o prestador de ser viços agido com dolo.  
  
Art. 16. A ocorrência de cada uma das circunstâncias atenuantes 
implica redução de 1/6 (um sexto) sobre a pena -base aferida.  
Parágrafo único. Consideram -se circunstâncias atenuantes:  
I - ter o prestador de serviços adotado providênc ias para evitar, 
minimizar ou reparar os efeitos danosos da infração;  
II - ter o prestador de serviços comunicado a AGESAN -RS, 
voluntariamente, a ocorrência da infração; e  
III - a ocorrência de equívoco justificável na compreensão das normas 
contratuais, r egulamentares e legais pertinentes a infração, claramente 
demonstrado em processo.  
  
Art. 17 A multa diária será aplicada sempre que as transgressões não 
forem corrigidas no prazo estabelecido pela Agência Reguladora.  
§ 1º. Constatada a situação prevista n o caput , o Relatório Técnico de 
Fiscalização e o Termo de Não Conformidade deverão indicar que a 
não correção da transgressão no prazo estabelecido pela Agência 
Reguladora resultará na aplicação da multa diária.  
§ 2º. A multa diária deixará de ser aplicada  a partir da data em que o 
autuado regularizar a situação que deu causa à lavratura da infração, 
desde que comprovada a regularização em até 15 dias úteis.  
§ 3º. Não comprovada a regularização em até 15 dias úteis, a multa 
diária deixará de ser aplicada a partir da data em que o autuado 
apresentar à AGESAN -RS documentos que comprovem a 
regularização da situação que deu causa à lavratura da infração.  
§ 4º. Caso se verifique que a situação que deu causa à lavratura da 
infração não foi regularizada, a multa di ária voltará a ser imposta 
desde a data em que deixou de ser aplicada, sendo notificado o 
autuado, sem prejuízo da adoção de outras sanções previstas nesta 
Resolução.  
§ 5º. Por ocasião do julgamento de eventual recurso contra a infração, 
o Conselho Superio r de Regulação deverá, em caso de procedência da 
autuação, decidir o período de sua aplicação e consolidar o montante 
devido pelo autuado, para posterior execução.  
§ 6º. O valor da multa será consolidado e executado após o 
julgamento final, nos casos em qu e a infração não tiver cessado.  
  
Art. 18. Toda multa deverá ser paga para a agência reguladora, 
mediante depósito bancário identificado em nome do prestador de 
serviços, em conformidade com as condições estabelecidas na decisão 
de imposição da penalidade,  não sendo admitidas compensações, nem 
tampouco sua contabilização como custos para efeito de cálculo Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     5 tarifário, devendo estes custos serem sempre contabilizados 
separadamente, de modo que não onerem a tarifa.  
  
Art. 19. Os valores das multas em razão da a plicação desta Resolução 
serão revertidos em favor de ações de saneamento e de educação 
ambiental nos municípios regulados, em conformidade com as 
deliberações em Assembleia Geral.  
  
CAPÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 20. As decisões da AGESAN -RS d everão ser fundamentadas e 
publicadas no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios do Rio 
Grande do Sul.  
  
Art. 21. A presente Resolução aplica -se, no que couber, aos 
prestadores de serviços, no todo ou em sua parte, pela prestação dos 
serviços públicos de abastecimento de água e esgotamento sanitário 
nos municípios abrangidos pela AGESAN -RS. 
  
Art. 22. As dúvidas suscitadas na aplicação desta Resolução serão 
resolvidas pelo Conselho Superior de Regulação da AGESAN -RS. 
  
Art. 23. Na contagem dos prazos, excl uir-se-á o dia do início e incluir -
se-á o do vencimento.  
  
Art. 24. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Canoas, 29 de Setembro de 2020.  
  
CORINHA BEATRIS ORNES MOLLING  
Presidente  
  
DEMÉTRIUS JUNG GONZALEZ  
Secretário da Assembleia Ger al 
  
VANIR DE MATTOS  
Assessor Jurídico   
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: B89B4CF5  
 
SETOR DE LICITAÇÕES E CONTRATOS  
RESOLUÇÃO AGO Nº 004 /2020  
 
RESOLUÇÃO AGO Nº 004/2020  
  
Dispõe sobre a manifestação da AGESAN -RS em 
relação aos ed itais de licitação, concessão e 
permissão e quanto aos contratos e demais 
instrumentos celebrados, assim como seus 
aditamentos ou extinções, nas áreas sob sua 
regulação.  
  
A ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA DA AGÊNCIA 
REGULADORA INTERMUNICIPAL DE SANEAMENTO 
(AGE SAN -RS), no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 
Contrato de Consórcio e pelo Estatuto, aprova e manda à publicação a 
presente RESOLUÇÃO  
  
Art. 1º Considerando que compete à AGESAN -RS, nos termos do art. 
5º, §1º, V de seu Estatuto Social, manife star-se quanto ao conteúdo 
dos editais de licitação, concessão e permissão e quanto aos contratos 
e demais instrumentos celebrados, assim como seus aditamentos ou 
extinções, nas áreas sob sua regulação, zelando pelo seu fiel 
cumprimento, bem como revisar e  propor ajustes, no âmbito de suas 
competências, dos instrumentos contratuais já celebrados antes da 
vigência do Contrato de Consórcio Público, e considerando que 
também compete à AGESAN -RS, nos termos do art. 5º, §1º, XI de seu 
Estatuto Social, manifestar -se sobre as propostas de alterações dos 
instrumentos de delegação, apresentadas pelos prestadores de serviços 
públicos, para subsidiar as decisões do titular dos serviços, fica 
disciplinada por meio desta Resolução a obrigatoriedade da 
manifestação da AGE SAN -RS em relação aos editais de licitação, concessão e permissão e quanto aos contratos e demais instrumentos 
celebrados, assim como seus aditamentos ou extinções, nas áreas sob 
sua regulação.  
Parágrafo único. Considerando as alterações promovidas pela Le i 
Federal nº 11.445, de 2007, fica estabelecido o prazo de 180 (cento e 
oitenta) dias para os aditivos contratuais entre os prestadores de 
serviços e os titulares visando à adequação aos novos padrões 
estabelecidos pela Lei Federal, observando -se. Ainda, o  disposto no 
§5º do art. 11 -B da Lei Federal nº 11.445, de 2007.  
  
Art. 2º Para o cumprimento desta resolução:  
I - o titular deverá informar à AGESAN -RS, prévia ou 
concomitantemente ao início, os procedimentos de licitação, 
concessão e permissão e de contr atação ou de aditamento ou extinção 
contratual em relação à prestação dos serviços públicos de 
abastecimento de água e de esgoto sanitário regulados, caso sejam de 
sua iniciativa; e  
II - o prestador deverá informar à AGESAN -RS, prévia ou 
concomitantemente ao início, os procedimentos de licitação, 
concessão e permissão e de contratação ou de aditamento ou extinção 
contratual em relação à prestação dos serviços públicos de 
abastecimento de água e de esgoto sanitário regulados, caso sejam de 
sua iniciativa.  
  
Art. 3º A AGESAN -RS, por meio de seus técnicos, participará 
obrigatoriamente de todo o processo administrativo de licitação, 
concessão e permissão e de contratação ou de aditamento ou extinção 
contratual em relação à prestação dos serviços públicos de 
abastecimento de água e de esgoto sanitário regulados, incluindo -se na 
participação a presença em reuniões, apresentações e eventos de 
qualquer natureza.  
  
Art. 4º Concluída a tramitação do processo entre o titular e o 
prestador, com a participação da AGESAN -RS, esta promoverá 
manifestação formal quanto ao assunto, em até 30 (trinta) dias 
contados da conclusão da manifestação, por meio do Conselho 
Superior de Regulação.  
  
Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.  
  
CORINHA BEATRIS ORNES M OLLING  
Presidente  
  
DEMÉTRIUS JUNG GONZALEZ  
Secretário da Assembleia Geral  
  
VANIR DE MATTOS  
Assessor Jurídico   
Publicado por:  
Demétrius Jung Gonzalez  
Código Identificador: FCB5C231  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
CONSÓRCIO PÚBLICO DE  SANEAMENTO BÁSICO DA  
BAC IA HIDROGRÁFICA DO R IO DOS SINOS  
 
SETOR DE COMPRAS E L ICITAÇÕES  
EXTRATO CONTRATO Nº 009/2020  
 
CONTRATOS: 009/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº:2.016.2020  
MODALIDADE: EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO: 005/2020  
ASSINADO EM:25/09/2020  
CONTRATADA: FORCONTROL ASSESSOR IA E SISTEMAS 
LTDA  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
DESENVOLVIMENTO, CAPITAÇÃO DE USUÁRIOS, 
MANUTENÇÃO, ATUALIZAÇÃO E SUPORTE TÉCNICO DE 
SOFTWARE PARA GESTÃO DOS DADOS ASSOCIADOS A 
PARÂMETROS DE AVALIAÇÃO QUALITATIVA E 
QUANTITATIVA DAS ÁGUAS  DO RIO DOS SINOS E SEUS 
AFLUENTES, PARA FINS DE MONITORAMENTO DO 
COMPORTAMENTO HIDROLÓGICO E METEOROLÓGICO DE Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     6 DIFERENTES PONTOS DA BACIA HIDROGRAFICA DO RIO 
DOS SINOS.  
VALOR GLOBAL: R$ 36.402,00  
VALOR HORA TÉCNICA: R$ 98,00  
Publicado por:  
Brayon Coitinho Marques  
Código Identificador: E42D8F05  
 
SETOR DE COMPRAS E L ICITAÇÕES  
ATA DA 2ª ASSEMBLEIA  GERAL ORDINÁRIA DO 
CONSÓRCIO PRÓ -SINOS  
 
Aos vinte e quatro dias do mês de setembro de 2020, por 
videoconferência através da plataforma Google Meet, às 10 horas (dez 
horas), deu -se início à Segunda Assembleia Geral Ordinária do 
Consórcio Público de Saneamento Básico da Bacia Hidrográfica do 
Rio dos Sinos – Pró-Sinos. Reuniram -se o Presidente do Consórcio e 
Prefeito de Esteio, Leonardo Duarte Pascoal, a Diretora -Geral d o 
Consórcio, Jéssica Daniela Madril; a Prefeita do Município de Dois 
Irmãos, Tânia Terezinha da Silva, Prefeito de Santo Antônio da 
Patrulha, Daiçon Maciel da Silva, Secretária do Meio Ambiente de 
Três Coroas, Roseli Fiuza, Anderson Etter, Representando o 
Município de São Leopoldo; Udo Sarlet, representando o Município 
de Novo Hamburgo; Leonardo Martins e Angélica Goldoni, 
representantes do Município de Nova Santa Rita; Diego Gossler, 
representante do Município de Rolante; David Cafruni, representante 
do Mu nicípio de Cachoeirinha; Jeferson Timm, representante do 
Município de Campo Bom; José Luiz Daudt, representante do 
Município de Sapucaia do Sul; Nade Coimbra, representante do 
Município de Canoas; Sandro Castro, representante do Município de 
Portão. Foi co locada em discussão e deliberação pelos presentes a 
pauta constante do instrumento convocatório, com os seguintes 
pontos: 1 - Apresentação execução orçamentária Janeiro à 
Agosto/2020; 2 - Evolução do atendimento às exigências da Secretaria 
de Meio Ambiente  da Prefeitura de São Leopoldo em relação à Usina; 
3 – Avanço do Projeto de Monitoramento Espacial da Bacia do Rio 
dos Sinos; 4 - Logística Reversa – Participação dos Prefeitos dos 
Municípios e; 5 - Assuntos Gerais. Abrindo os trabalhos, a Diretora 
Geral d o Pró -Sinos, Jéssica Madril, passou a dissertar sobre os 
contratos de rateio de 2020, alertando que ainda não restou 
perfectibilizada a assinatura do contrato de rateio dos Municípios de 
Canoas e Parobé. Em seguida, a Diretora -Geral passou à pauta, por 
primeiro, apresentando o demonstrativo da execução orçamentária: 
Receitas/Despesas e o Resultado negativo da Execução orçamentária, 
alertou que a não efetivação da assinatura dos contratos de Rateio com 
os Municípios de Canoas e Parobé contribuirá no resultad o negativo 
do exercício. Neste passo, o Presidente Leonardo Pascoal aduziu 
quanto à situação existente hodiernamente, a dificuldade dos 
pagamentos em razão da necessidade de despesas Municipais, 
resultado causado pela Pandemia e, por fim, aduziu sobre a po ssível 
brevidade na normalização dos pagamentos. Corroborou o aduzido 
pela Diretora Geral sobre o resultado negativo de janeiro a agosto de 
2020 e a possibilidade de se utilizar do patrimônio do Consórcio em 
caso de não recebimento dos valores do contrato de rateio para não 
finalizar o ano com resultado negativo. Prefeito Daiçon pediu a 
palavra e aduziu que os municípios estão em situação difícil 
financeiramente, o Presidente Leonardo Pascoal asseverou então que 
talvez, futuramente, poderá haver alguma espé cie de parcelamento 
para os municípios quitarem seus débitos junto ao Consórcio para fins 
de regularização dos pagamentos pendentes. Quanto ao segundo ponto 
de pauta, que se refere à evolução do atendimento às exigências da 
Secretaria de Meio Ambiente da P refeitura de São Leopoldo em 
relação à Usina, a Diretora Geral aduziu sobre a contratação do 
britador e sobre a não concretização da contratação, vez que não 
houve interessados na licitação, em razão de que os preços não 
estavam viáveis. Solicitou que os r epresentantes municipais 
demonstrassem interesse na utilização dos produtos/aquisição dos 
materiais para fins de gerar lucro na Usina. Neste ínterim, o Presidente 
Leonardo Pascoal explanou que é importante o esforço de todos para 
funcionamento da Usina par a que esta possa se manter viável 
economicamente na sua utilização. Por fim, o Diretor Hener reiterou a 
fala do Presidente e acresceu que é necessária a venda dos produtos, 
aduziu também que os municípios necessitam desse material e que 
seria importante es sa utilização. O representante do Município de Rolante aduziu que o município tem muito interesse na utilização dos 
serviços da Usina em razão da dificuldade de encontrar empresas que 
façam esse serviço, mas apresentou como dificuldade a distância do 
Munic ípio à Usina. Sobre essa dificuldade o Diretor – técnico Hener 
sugeriu a utilização do britador móvel disponibilizado pela Usina, o 
que evitaria o custo de transporte. Com relação ao terceiro item da 
pauta, em relação ao avanço do Projeto de Monitoramento Espacial da 
Bacia do Rio dos Sinos, a Diretora Geral explanou sobre a atual 
situação do projeto e aduziu que já realizou a primeira medição de 
parâmetro e coleta de amostras. O Diretor Hener apresentou um vídeo 
feito no dia da coleta. O Presidente do Consó rcio reiterou a 
importância do Projeto de Monitoramento Espacial da Bacia do Rio 
dos Sinos, o qual será um grande legado do Consórcio para a Bacia, 
explanou sobre a importância do projeto. Quanto ao quarto item da 
pauta, que se refere à Logística Reversa – Participação dos Prefeitos 
dos Municípios, a Diretora Geral elucidou brevemente sobre a questão 
e passou a palavra ao Diretor Hener para explanação e debate, o 
representante de Novo Hamburgo. Por fim, com relação ao último 
ponto de pauta, assuntos gerais,  foi abordada questão do Edital da 
Caixa, informando aos consorciados sua atual situação, quais sejam: 
de que foram entregues os documentos exigidos e estes foram 
devidamente aceitos pela Caixa Econômica Federal, faltando apenas o 
aceite da proposta aprese ntada pelo Consórcio Pró -Sinos. O Prefeito 
Daiçon indagou sobre o que se refere o Edital e a Diretora Geral 
elucidou a dúvida, explanando que se refere ao Edital n.º 01/2020 de 
Resíduos Sólidos Urbanos proposto pela Caixa Econômica. Foi 
informado ainda, qu e embora nem todos os municípios tenham 
participado da proposta apresentada à Caixa, para participação no 
projeto de PPP de Resíduos Sólidos, alguns por impossibilidade de 
atender aos critérios estabelecidos no Edital, o Consórcio 
desenvolverá uma proposta  de solução consorciada àqueles que 
tiverem interesse. Sem mais questões a serem discutidas, o Presidente 
do Consórcio agradeceu a presença de todos e encerrou a Assembleia, 
às 10:54 horas. E eu, Francine Marques de Souza, Assessora Jurídica 
do Consórcio P ró-Sinos, lavro esta Ata, que vai assinada por todos os 
signatários da lista de presença.  
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Presidente do Consórcio Pró -Sinos   
  
FRANCINE MARQUES DE SOUZA  
Assessora Jurídica do Consórcio Pró -Sinos   
Publicado por:  
Brayon Coitinho Mar ques 
Código Identificador: AC243137  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALEGRIA  
 
ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 289/2020  EM 28 DE SETEMBRO DE  2020  
 
PORTARIA Nº 289/2020 EM 28 DE SETEMBRO DE 2020  
  
“NOMEIA JUNTA MÉDICA PARA PROCEDER A 
INSPEÇÃO, EXAME E PARECER MÉDICO DA 
SERVIDORA ODETE MARTIM HEINSCH”. - 
  
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e de conformidade com o art. 29 da Lei Municipal nº 
948 de  15/09/2005 e Protocolos nº 642 de 28/09/2020.  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º Nomear Junta Médica pelo Médico: Dr. Felipe Kowaleski dos 
Santos, CRMRS 47465 e pelo Médico Heverson Rafael Sato, CRMRS 
33475, para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  
§ 1º Avaliação c onforme Atestado Médico da Servidora Odete Martim 
Heinsch , detentora de cargo efetivo de Auxiliar de Enfermagem; 
Conforme Atestado Médico pelo Médico: Dr. Heverson Rafael Sato, 
CRMRS 33475, para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     7 § 2º Licença para Tratament o de Saúde, conforme Atestado Médico, 
pelo prazo de 30 dias, a contar de 28/09/2020 a 27/10/2020.  
Art. 2º A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DO ANO DE 20 20. –  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal de Alegria  
  
Registra -se, 
Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: 3FB49007  
 
ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 290/2020 EM 28 DE SETEMBRO DE  2020  
 
PORTARIA Nº 290/2020 EM 28 DE SETEMBRO DE 2020  
  
“NOMEIA JUNTA MÉDICA PARA PROCEDER A 
INSPEÇÃO, EXAME E PARECER MÉDICO DA 
ILZA LEONI RIBEIRO MARQUES”. - 
  
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e de conformidade com o art. 29 da Lei Municipal nº 
948 de 15/09/2005 e Protocolos nº 638 de 28/09/2020.  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º Nomear Junta Médica pelo Médico: Dr. Felipe  Kowaleski dos 
Santos, CRMRS 47465 e pelo Médico Heverson Rafael Sato, CRMRS 
33475, para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  
§ 1º Avaliação conforme Atestado Médico da Servidora Ilza Leoni 
Ribeiro Marques , detentora de cargo efetivo de Servente; Conforme 
Atestado Médico pelo Médico: Dr. Felipe Kowaleski dos Santos, 
CRMRS 47465, para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  
§ 2º Licença para Tratamento de Saúde, conforme Atestado Médico, 
pelo prazo de 30 dias, a contar de 25/09/2020 a 24/10/2020.  
Art. 2º A presente P ortaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DO ANO DE 2020. –  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal de Alegria  
  
Registra -se, 
Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
DANIELA BIGOL IN PARUSSULO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: 19CC1615  
 
ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 291/2020  EM 29 DE SETEMBRO DE  2020  
 
PORTARIA Nº 291/2020 EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
“NOMEIA JUNTA MÉDICA P ARA PROCEDER A 
INSPEÇÃO, EXAME E PARECER MÉDICO DO 
SERVIDOR JULIO FELIPE HERMES MATOS”. - 
  
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela Lei Orgânica e de conformidade com o art. 29 da Lei Municipal nº 
948 de 15/09/2005 e Protocolos nº 643 de 29/09/2020.  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º Nomear Junta Médica pelo Médico: Dr. Felipe Kowaleski dos 
Santos, CRMRS 47465 e pelo Médico Heverson Rafael Sato, CRMRS 
33475, para Inspeção, Exame e Par ecer Médico.  
§ 1º Avaliação conforme Atestado Médico do Servidor Julio Felipe 
Hermes Matos , detentor do cargo efetivo de Motorista; Conforme 
Atestado Médico pelo Médico: Dr. Alex Eickhoff, CRMRS 19807, 
para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  
§ 2º Licença pa ra Tratamento de Saúde, conforme Atestado Médico, 
pelo prazo de 60 dias, a contar de 24/09/2020 a 22/11/2020.  
Art. 2º A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
29 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DO ANO DE 2020. –  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal de Alegria  
  
Registra -se, 
Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: 0C769C7B  
 
ADM INISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº 292/2020  EM 29 DE SETEMBRO DE  2020  
 
PORTARIA Nº 292/2020 EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
“NOMEIA JUNTA MÉDICA PARA PROCEDER A 
INSPEÇÃO, EXAME E PARECER MÉDICO DA 
SERVIDORA MARIA EDUARDA CORRÊA”. - 
  
PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, Estado d o Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica e de conformidade com o art. 29 da Lei Municipal nº 
948 de 15/09/2005 e Protocolos nº 641 de 28/09/2020.  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º Nomear Junta Médica pelo Mé dico: Dr. Felipe Kowaleski dos 
Santos, CRMRS 47465 e pelo Médico Heverson Rafael Sato, CRMRS 
33475, para Inspeção, Exame e Parecer Médico.  
§ 1º Avaliação conforme Atestado Médico da Servidora Maria 
Eduarda Corrêa , detentora de cargo efetivo de Chefe de Seç ão de 
Supervisão Escolar; Conforme Atestado Médico pelo Médico: Dra. 
Nadia Ahmad, CRMRS 25342, para Inspeção, Exame e Parecer 
Médico.  
§ 2º Licença para Tratamento de Saúde, conforme Atestado Médico, 
pelo prazo de 30 dias, a contar de 25/09/2020 a 24/10/202 0. 
Art. 2º A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALEGRIA, AOS 
29 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DO ANO DE 2020. –  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal de Alegria  
  
Registra -se, 
Publique -se, 
Cum pra-se. 
  
DANIELA BIGOLIN PARUSSULO  
Secretária Municipal de Administração  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     8 Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: 6BF7E01C  
 
ADMINISTRAÇÃO  
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 146/2018  
 
2º termo aditivo AO Contrato Nº 146/2018. Celebrado en tre o 
Município de Alegria - RS, com CNPJ sob nº 92.465.228/0001 -75, e a 
empresa ANTIRION - TECNOLOGIA EM IDENTIFICAÇÃO 
LTDA,  CNPJ nº 02.259.408/0001 -08. OBJETO  prorrogação do 
prazo de vigência do Contrato n° 146/2018 firmado entre as partes em 
03/10/2018,  e do 1º Termo Aditivo, vigendo por mais 12 (doze) 
meses, a contar de 03 de outubro de 2020, expirando em 02 de 
outubro de 2021. Permanecem inalteradas e com plena vigência, as 
demais cláusulas constantes no Contrato nº 146/2018 de 03 de outubro 
de 2018.  
  
Alegria, RS, 29 de setembro de 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: F6852BFD  
 
ADMINISTRAÇÃO  
4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 145/2018  
 
4º termo aditivo AO Contrato Nº 145/2018. Celebrado entre o 
Município de Alegria - RS, com CNPJ sob nº 92.465.228/0001 -75, e a 
empresa PRECISÃO TRATAMENTO DE ÁGUA LTDA , CNPJ Nº 
24.604.095/0001 -10. OBJETO: Prorrogação do prazo de vigência do 
Contrato n° 145/2018, firmado entre as partes em 01/10/201 8, 
vigendo por mais 12 (doze) meses a contar de 02/10/2020 e com 
término em 01/10/2021. Por vontade expressa das partes, o valor 
mensal a ser pago pelo Contratante será de R$ 4.559,59, (quatro mil 
quinhentos e cinquenta e nove reais e cinquenta e nove cent avos) 
totalizando ao final de 12 meses a importância de R$ 54.715,08 
(cinquenta e quatro mil setecentos e quinze reais e oito centavos). 
Permanecem inalteradas e com plena vigência, as demais cláusulas 
constantes no Contrato nº 145/2018 de 01 de outubro de  2018.  
  
Alegria, RS, 29 de setembro de 2020.  
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN   
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Glaucios Herpich Machado  
Código Identificador: D758B1D7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALMIRANTE TAMANDA RÉ 
DO SUL  
 
GABINETE D O PREFEITO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 66/2020  
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratada: Conpasul Construção e Serviços Ltda., Cnpj nº 
90.063.470/0001 -97. Objeto:  Constitui objeto do presente 
instrumento, execução de serviços de pavi mentação e requalificação 
de vias urbanas, compreendendo serviços preliminares, reperfilagem 
asfáltica com concreto betuminoso usinado a quente (CBUQ), 
sinalização, execução de quebra mola e serviços complementares, 
incluindo material e mão de obra, nas se guintes ruas: Av. Luiz Graeff 
(asfalto existente – fim do calçamento), no Distrito de Rincão do 
Segredo, interior do Município; Rua Carlos Massmann (Rua do 
Segredo – início do calçamento), no Distrito do Rincão do Segredo, 
interior do Município; Estrada Os valdo Vieira Sarmento – Vila Seca 
(início do bueiro da vila – estaca 0+1090), na localidade de Vila Seca, 
interior do município; totalizando área de 9.245,47m². Pagamento:  
Dá-se ao presente contrato o valor global de R$ 712.372,60 (setecentos e doze mil, t rezentos e setenta e dois reais e sessenta), 
conforme Tomada de Preços nº 10/2020 e Processo Administrativo nº 
089.01.04.07/2020. Prazo: O prazo de vigência dar -se-á a partir da 
assinatura do contrato, pelo período de 02 (dois) meses, prorrogável 
por igual  prazo à critério da Administração e com a anuência da 
contratada, nos termos do art. 57 da Lei nº. 8666/93.  
  
Almirante Tamandaré do Sul, 29 de setembro de 2020.  
  
VALDECI GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Luísa Schneider  
Código Identifica dor:569D7B6A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA, 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL SR P Nº 
12/2020  
 
O Município de Almirante Tamandaré do Sul, torna pública a abertura 
de licitação na modalidade  PREGÃO SRP Nº 12/2020 – 
PRESE NCIAL – tipo menor preço por item, que tem por objeto o 
Registro de Preços para aquisições futuras e parceladas de fraldas, 
onde a entrega dos envelopes de proposta financeira, documentação, 
credenciamento e a sessão de lances será no  dia 14/10/2020, às 08 :30 
horas,  na sala de reuniões do Centro Administrativo Municipal.  Edital 
no site: www.almirantetamandaredosul.rs.gov.br. 
Dúvidas/informações podem ser enviadas para 
licitacao@tamandaredosul.com.br ou pelo fone (54) 3615 -1143.  
  
Almirante Tamandaré do Sul,  29 de setembro de 2020.  
  
VALDECI   GOMES DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely  
Código Identificador: 33EE2161  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ALVORA DA 
PUBLICAÇÃO OF ICIAL  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2020  
- REPUBLICAÇÃO II - 
  
OBJETO: Contratação de pessoa jurídica de direito privado ou 
empresa especializada para intermediação de atividades relacionadas 
aos estágios desenvolvidos na Câmara Municipal de Alvorada -RS, em 
atendimento ao Termo de Referência – Anexo I do Edital.  
Comunicamos as alterações abaixo, constantes no TERMO DE 
REFERÊNCIA – Anexo I do edital:  
DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAR : 
2.1.1 - Ter, em cadastro próprio, o número mínimo de 500 
(quinhen tos) alunos inscritos na região metropolitana. A declaração do 
número de inscritos na empresa, deverá constar no envelope de 
Habilitação;  
2.1.2 - Ter sede em Porto Alegre, ou região metropolitana de Porto 
Alegre/RS. A declaração da empresa com a localização  da sua sede na 
região metropolitana de Porto Alegre, deverá constar no envelope da 
Habilitação.  
2.1.3 - Atestado de capacidade técnica fornecido por pessoas jurídicas 
de direito público ou privado compatível em característica, 
quantidades e prazos com o ob jeto da licitação.  
É acrescido no Edital  - ITEM 6 – DO JULGAMENTO DA 
PROPOSTA, o subitem 6.10 , com a seguinte redação:  
6.10.É cabível em qualquer fase da licitação a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo, 
vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria 
constar originariamente da proposta.  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     9 As presentes alterações buscam a clareza do edital e a segurança 
quanto à execução do objeto licitado.  
NOVA DATA DE ABERTURA : 13 de outubro de 2020 - 
HOR ÁRIO : 14 horas.  
LOCAL : Câmara Municipal de Vereadores, Rua Contabilista Vitor 
Brum, nº 22 – Bairro Maringá – Alvorada -/RS. 
Informações pelo e -mail ricardocompras@camara -alvorada.rs.gov.br  
Edital disponível no https://camara -alvorada.rs.gov.br/licitacoes.ph p 
  
Alvorada, 30 de setembro de 2020.  
  
Vereador  
JULIANO MARINHO  
Presidente.   
Publicado por:  
Ricardo Silva de Oliveira  
Código Identificador: EBCBDC2E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
CONSELHO DE RECURSOS  FISCAIS (CONREFIS)  
 
EXTRATO DE DECISÃO FINAL  
A Secre taria Municipal da Fazenda torna pública as decisões emitidas 
pelo CONREFIS, em atendimento ao disposto no Art. 301 combinado 
com o Art. 305 do Código Tributário do Município de Alvorada (Lei 
n° 2586/2012), amparado no Decreto Municipal n° 42/2017.  
  
ACÓRD ÃO CONREFIS: 37/2020  
Requerente: A & B Telemanutenção Ltda  
CNPJ: 09.274.308/0001 -08 
Data do recurso: 21/02/2020  
Data da sessão: 24/07/2020  
Processo: 6385/2020  
Decisão: Ratificada decisão da primeira instância  
Relator do Acórdão: Rodrigo Dutra  
Membros: Dani el Martins dos Reis e Indiara Leal Passifico  
  
ACÓRDÃO CONREFIS: 38/2020  
Requerente: Carlos Chiradia  
CPF: 334.352.430 -15 
Data do recurso: 05/12/2019  
Data da sessão: 24/07/2020  
Processo: 42641/2019  
Decisão: Ratificada decisão da primeira instância  
Relator d o Acórdão: Rodrigo Dutra  
Membros: Daniel Martins dos Reis e Marcelo da Silva Goulart  
  
ACÓRDÃO CONREFIS: 39/2020  
Requerente: Celi Conceição de Lima  
CPF: 412.569.300 -59 
Data do recurso: 04/07/2019  
Data da sessão: 24/07/2020  
Processo: 22947/2019  
Decisão: Rat ificada decisão da primeira instância  
Relator do Acórdão: Rodrigo Dutra  
Membros: Daniel Martins dos Reis e Otavio Jahn Dutra  
  
ACÓRDÃO CONREFIS: 40/2020  
Requerente: Lurdes Krieser  
CPF: 980.739.310 -87 
Data do recurso: 27/05/2020  
Data da sessão: 07/08/2020  
Processo: 14612/2020  
Decisão: Julgada Parcialmente Procedente  
Relator do Acórdão: Daniel Martins dos Reis  
Membros: Marcelo da Silva Goulart e Rodrigo Dutra  
Publicado por:  
Priscila Kleina  
Código Identificador: 1204FFBF  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 1466/2020  
 José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:  
  
Designar  Rafaela Fernanda Cardoso Luiz, cargo em comissão de 
Coordenadora, CC – III, lotada na Secretaria Municipal do Trabalho , 
Assistência Social e Cidadania, a fim de desempenhar suas atividades 
junto a Secretaria Municipal de Saúde, a contar de 03 de julho de 
2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 03 dias do mês de 
julho de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: 5CCC73A2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 1477/2020  
 
José Arno Appolo  do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolver:  
  
Nomear  Patrícia Calçada de Lima, Cargo em Comissão de Assessora 
Técnica, CC – I, lotada na Assessoria Técnica da Secretaria Municipal 
de Governo e Gabinete, a contar de 06 de julho de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 06 dias do mês de 
julho de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda We ber Roth  
Código Identificador: 4A13D0D2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º1500/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:  
  
Nomear  Fabíola Paim Gonçalves, cargo em comissão de Chefe de 
Setor, CC – IV, lotada na Chefia de Setor de Apoio a Indústria, 
Comércio e Serviços da Secretaria Municipal de Desenvolvimento 
Econômico, a contar de 08 de julho de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 08 dias do mês de 
julho  de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     10 Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: 70AB0132  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA  MUNICIPAL Nº 1835/20 20 
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a C.I. nº 1053/2020 da Secretaria 
Municipal de Educação;  
  
Resolve:   
Alterar  a Gratificação Especial de Gestão Educacional da servido ra 
Letícia Coelho Piasson, Matrícula Funcional nº 2007103270, para 
Diretora da Escola Municipal de Ensino Fundamental Herbert José de 
Souza, lotada na Secretaria Municipal de Educação, no período de de 
15 de agosto de 2020 a 16 de novembro de 2020 em subst ituição ao 
servidor Juliano Souza do Nascimento que se estará de Licença para 
concorrer a cargo eletivo.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 19 dias do mês de 
agosto de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: B00F83ED  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2188/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no us o de suas 
atribuições legais e de acordo com o Processo nº 26609/2020 da 
Secretaria Municipal de Saúde;  
  
Resolve:  
  
Designar  os servidores abaixo relacionados, como fiscais do contrato 
nº 076/2020, referente ao objeto serviços de limpeza e higienização:  
  
• Fiscal Titular: Sandro Madruga Sandim – Matrícula nº 2007103297  
  
• Fiscal Suplente: Claudete Rodrigues – Matrícula nº 2012106299  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 24 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito  Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: 86106F79  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2184/2020  
 
José Arno Appolo do Ama ral, Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com o Processo nº 26738/2020 da 
Secretaria Municipal de Administração / Compras, Licitações e 
Contratos;  
  
Resolve:  
  Retificar a portaria nº 1606/2020 que designa fiscais de contrato d e 
Atas de Registro de Preços da Secretaria Municipal de Educação, 
onde se lê Pregão Eletrônico nº 80/2020, leia -se, Pregão Eletrônico nº 
80/2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 24 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AM ARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: EABE6B6F  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2183/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com o Processo nº 25506/2020 da 
Secretaria Municipal de Segurança e Mobilidade Urbana;  
  
Resolve:  
  
Retificar a portaria nº 1350/2019 que designou o servidor Rogério 
Almeid a Canabarro, Matrícula Funcional nº 2001101646, como fiscal 
do contrato nº 044/2018, onde se lê referente a Ata de Registro de 
Preços nº 31/2018, Pregão Eletrônico nº 036/2018, leia -se, referente a 
Ata de Registro de Preços nº 31/2019, Pregão Eletrônico nº  036/2019.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 24 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Web er Roth  
Código Identificador: 01FD31CA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2182/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:   
Nomear  John Sidnei Soares Guerin, cargo em comissã o de 
Supervisor, CC – IV, lotado na Supervisão Administrativa Financeira 
e de Convênios da Secretaria Municipal de Segurança e Mobilidade 
Urbana, a contar de 24 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 24 dias do mês de 
setemb ro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: 5D932DB7  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     11 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARI A MUNICIPAL Nº 2190/ 2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:  
  
Nomear  Alessandro Bocca, cargo em comissão de Assessor Técnico, 
CC – I, lotado na Assessoria Técnica da Secretaria Municipal de 
Cultur a, Esporte e Juventude, a contar de 25 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 25 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: EAA980FB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2195/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:   
Nomear  Paulo Ricardo Soares Duarte, cargo em comissão de Chefe 
de Gabinete, CC – III, lotado na Chefia de Gabinete da Procuradoria 
Geral do Município, a contar de 28 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 28 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: 29A072DC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
POR TARIA MUNICIPAL Nº 2 191/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:  
  
Designar  Alessandro Bocca, cargo em comissão de Assessor Técnico, 
CC – I, lotado na Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e 
Juventude, a fim de desempenhar suas atividades junto a Secretaria 
Municipal Saúde, a contar de 25 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 25 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: EC91F2E4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA MUNICIPAL N º 2196/2020  
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Mu nicipal, no uso de suas 
atribuições legais,  
  
Resolve:  
  
Designar  Paulo Ricardo Soares Duarte, cargo em comissão de Chefe 
de Gabinete, CC – III, lotado na Procuradoria Geral do Município a 
fim de desempenhar suas atividades junto à Secretaria Municipal de 
Serviços Urbanos, a contar de 28 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 28 dias do mês de 
setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Adm inistração  
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth  
Código Identificador: D3858025  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE GOVERNO E GABINET E 
DECRETO 132  
 
“Estabelece a sede provisória do 2º Colegiado do 
Conselho Tutelar do Município de Alvorada.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMA RAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, e conforme art. 49, inciso 
IV da Lei Orgânica Municipal;  
DECRETA:  
Art. 1º Fica estabelecida provisoriamente a sede do 2º Colegiado do 
Conselho Tutelar, na Rua Contabilista Vitor Brum, 87, 1º andar, 
Bairro Maringá, no Município de Alvorada.  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
vinte e cinco dias do mês de setembro ano de dois mil e vinte.   
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO A MARAL  
Prefeito Municipal  
  
Publique -se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo  
Código Identificador: D78680B7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE GOVERNO E GABINET E 
DECRETO 164  
 
Cria o CENTRO MUNICI PAL DE ENSINO 
PROFISSIONALIZANTE ADELINO FERREIRA 
BORBA,   e, dá outras providências.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, com fulcro no art. 49, incisos VI e VIII,  
  
CONSIDERANDO a necessidade de oferecer qualificação da mão -de-
obra do alvoradense;  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     12 CONSIDERANDO a definição contida no Programa de Governo que 
norteia os passos da Administração, para que a cada habitante do 
Município seja oferecida a possibilidade de melhorar a sua qualidade 
de vida;  
  
CONSIDERANDO a aquisição, refor ma e adaptação de prédio 
especialmente planejado para a atividade profissionalizante,  
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º. Fica criado o CENTRO MUNICIPAL DE ENSINO 
PROFISSIONALIZANTE “ADELINO FERREIRA BORBA” , 
instalado no Bairro Água Viva, que funcionará ligado à S ecretaria 
Municipal de Educação.  
  
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
dezenove dias do mês de dezembro, do ano de dois mil e dezenove.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL,  
Prefeito Municipal.  
  
Publique -se. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES,  
Secretário Municipal de Administração.  
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo  
Código Identificador: 2EFF0557  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE A UGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 670/2020  
 
PORTARIA Nº 670/2020  
  
CONCEDE ADICIONAL DE INSALUBRIDADE 
PARA A SERVIDORA ALESSANDRA 
STAMBOROSKI.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, E STADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE Adicional de 
Insalubridade em grau máximo (30%), a contar de 23/09/2020, 
conforme prevê a NR nº 15 e 16 e seus anexos da Portaria 3214/78 do 
Ministério do Trabalho; Artigos 87, 88 da Le i Municipal nº 777/03 de 
09 de dezembro de 2003 para a servidora ALESSANDRA 
STAMBOROSKI, cargo de Técnica de Enfermagem, matricula 4944 -
1/1. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municip al 
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: CB8664C8  
 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 67 1/2020.  
 
PORTARIA Nº 671/2020.  
  
CONVOCA DE FÉRIAS O SERVIDOR ALEX 
ALVES PINTO.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONVOCA,  o servidor ALEX 
ALVES PINTO, Matrícula 4626 -4/2, cargo de operário, que se 
encontra em férias, do dia 15/09/2020 a 30/09/2020, referente ao 
período aquisitivo de 01/09/2019 a 31/08/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Muni cipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: EBA9BE57  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 672/2020.  
 
PORTARIA Nº 672/2020.  
  
CONVOCA DE FÉRIAS A SERVIDORA SIRLEI 
CARLA ARNOLD.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONVOCA, de férias a servidora 
SIRLEI CARLA AR NOLD, Matrícula 4699 -0/1, cargo de Servente, 
de 21/09/2020 a 07/10/2020, referente ao período de 23/03/2019 a 
22/03/2020, em conformidade com que estabelece o parágrafo único 
do artigo 102 da Lei nº 777/03 de 09 de dezembro de 2003.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identi ficador: 7C1F7003  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº673/2020.  
 
PORTARIA Nº673/2020.  
  
DESIGNA OS MOTORISTAS, ANDRÉ BERWIG, 
RUBIVAN DREWS MIORANÇA, JOÃO VITÓRIO 
SARTORI E MÁRCIO ANDRE FUHR, A Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     13 REALIZAR O SISTEMA DE SOBREAV ISO NO 
SERVIÇO DE PLANTÃO DO CONSELHO 
TUTELAR E NO SERVIÇO PÚBLICO NA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, DESIGNA  os Motoristas, 
RUBIVAN DREWS MIORANÇA dias 12/10/2020 a 18/10/2020, 
JOÃO VITÓRIO SARTÓRI dias 05/10/2020 a 11/10/2020, ANDRÉ 
BERWIG dias 19/10/2020 a 25/10/2020, MÁRCIO ANDRE FUHR 
dias 26/10/2020 a 01/11/2020, para realizar o Sistema de Sobreaviso 
no Serviço  Público Municipal na Secretaria de Saúde e Assistência 
Social instituído sob Lei Municipal nº 934/05 E  DESIGNA os 
motoristas, ANDRÉ BERWIG dias 05/10/2020 a 11/10/2020, 
MÁRCIO ANDRE FUHR dias 12/10/2020 a 18/10/2020, RUBIVAN 
DREWS MIORANÇA dias 26/10/2020  a 01/11/2020 e JOÃO 
VITÓRIO SARTÓRI dias 26/10/2020 a 01/11/2020, para realizar o 
Sistema de Sobreaviso no Serviço de Plantão do Conselho Tutelar 
instituído sob Lei Municipal nº.934/05, artigo 2°.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: F70476F2  
 
SECRETARIA DA A DMINISTRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº674/2020.  
 
PORTARIA Nº674/2020.  
  
CONVOCA DE FÉRIAS O SERVIDOR ELVIO 
JOÃO SPIES.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legai s, em conformidade com o parágrafo 
único do artigo 102 da Lei nº 777/2003 de 09 de dezembro de 2003, 
CONVOCA de férias o servidor ELVIO JOÃO SPIES, matrícula 
4605 -1/3, cargo de Secretário de Desenvolvimento econômico e 
turismo, de 22/09/2020 a 02/10/2020, referente ao período aquisitivo 
de 02/01/2019 a 01/01/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: FE648E8E  
 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 675/2020 . 
 
PORTARIA Nº 675/2020.  
  
CONVOCA O SERVIDOR ALEXANDRE 
ROBERTO WRASSE.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , CONVOCA, o servidor  
ALEXANDRE ROBERTO WRASSE , Matrícula 4609/4, cargo de 
Agente Administrativo, do dia 21/09/2020 a 07/10/2020, referen te ao 
período de 03/02/2019 a 02/02/2020, por superior interesse público, 
em conformidade com que estabelece o parágrafo único do artigo 102 
da Lei nº 777/03 de 09 de dezembro de 2003.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO D E 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 2B245FE6  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 676/2020 . 
 
PORTARIA Nº 676/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “ B” A 
SERVIDORA MARIA ELOISA MULLER 
BORGMANN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribu ições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso II, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “B” para a 
Servidora, MARIA ELOISA MULLER BORGMANN, matrícula 
4860 -7/1, cargo Professora, a conta r de 01/01/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicad o por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: E65FAE7A  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 677/2020 . 
 
PORTARIA Nº 677/2020.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     14 PROMOVE PARA A CLASSE “ B” A 
SERVIDORA DANIELE FABIANE SIEDE.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO  MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso II, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “B” para a 
Servi dora, DANIELE FABIANE SIEDE, matrícula 4878 -0/1, cargo 
Professora, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO  DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: A3D883AB  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 678/2020 . 
 
PORTARIA Nº 678/2020.  
  
PROMOVE PARA A CL ASSE “C” A SERVIDORA 
CAMILA MARIANE MÜLLER VIEIRA.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, CAMILA MARIANE MÜLLER VIEIRA, matrícula 4771 -
6/2, cargo Coordenadora Pedagógica, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SET EMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: BFD561AE  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 679/2020 . 
 
PORTARIA Nº 679/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” O SERVIDOR 
DANIEL CASAROTTO.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições l egais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para o Servidor, DANIEL CASAROTTO matrícula 4663 -9/1, cargo 
Professor a contar de 01/07/2020.  
  
GAB INETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch M egier  
Código Identificador: B3AD9E5B  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 680/2020 . 
 
PORTARIA Nº 680/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
ERNELDA BOFF SARTORI.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PE STANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, ERNELDA BOFF SART ORI, matrícula 4670 -1/1, cargo 
Professor a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 2489A6CC  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 681/2020 . 
 
PORTARIA Nº 681/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
GEISA  SCHEUERMANN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CON CEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, GEISA SCHEUERMANN, matrícula 4623 -0/1, cargo 
Professor a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     15 REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: FD3C6769  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 682/2020 . 
 
PORT ARIA Nº 682/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
LAIS DENISE STEGLISCH.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12,  Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, LAIS DENISE STEGLISCH, matrícula 4670 -1/1, cargo 
Professora, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM  24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 487057A3  
 
SECRETARIA  DA ADMINISTRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 683/2020 . 
 
PORTARIA Nº 683/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
LEILA TISOTT BARASUOL.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de s uas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, LEILA TISOTT BARASUOL matrícula 213 -5/2, cargo 
Professora, a con tar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   Public ado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 85837B00  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 684/2020 . 
 
PORTARIA Nº 684/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
LEILA LIANE FLESCH.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO M UNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servid ora, LEILA LIANE FLESCH, matrícula 4787 -2/1, cargo 
Professora, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 510F96D6  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 685/2020 . 
 
PORTARIA Nº 685/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE  “C” A SERVIDORA 
MONICA CARINA SEIFERT DE LIMA.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 159 3/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, MONICA CARINA SEIFERT DE LIMA, matrícula 4612 -
4/2, cargo Professora, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: EB9A8CE5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTA MENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 686/2020 . Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     16 PORTARIA Nº 686/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
ROSANGELA EDINEIA FERREIRA.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legai s, e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
Servidora, ROSANGELA EDINEIA FERREIRA matrícula 4799 -6/1, 
cargo Professora, a contar de 01/07/20 20. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marcie le Buch Megier  
Código Identificador: 1176FA49  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 687/2020 . 
 
PORTARIA Nº 687/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” O SERVIDOR 
SERGIO ROBERTO SANTOS.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para o 
Servidor, SERGIO RO BERTO SANTOS matrícula 2086 -9/1, cargo 
Professor, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTO N SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: B8C82F68  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 688/2020 . 
 
PORTARIA Nº 688/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVID ORA 
TAGIANE MICHELLE FILIPIN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Ju lho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
servidora TAGIANE MICHELLE FILIPIN, matrícula 4772 -4/1, cargo 
de Professora, a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 88B1EC96  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 689/2020 . 
 
PORTARIA Nº 689/2020.  
  
PROMOVE PARA A CLASSE “C” A SERVIDORA 
VANESSA KLAMT  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais , e de conformidade com o que 
estabelece o Artigo 12, Inciso III, da Lei Municipal 1593/2012 de 03 
de Julho de 2012, CONCEDE promoção para a Classe “C” para a 
servidora VANESSA KLAMT matrícula 4563 -2/2, cargo Professora, 
a contar de 01/07/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: C67201A1  
 
SECRETARIA DA ADMINIST RAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA N.º 690/202 0. 
 
PORTARIA N.º 690/2020.  
  
REVOGA PORTARIA N.º121/2017 QUE 
NOMEOU O SERVIDOR JOSÉ ADEMIR GOTZ 
NO CARGO DE CHEFE DO SETOR DE 
EXECUÇÃO DE OBRAS PÚBLICAS FG2.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, P REFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, em conformidade com o que prevê o 
Anexo XLVIII, Art. 19 da Lei Municipal nº776/03 de 09 de dezembro 
de 2003, REVOGA PORTARIA N.º121/2017 que nomeou o serv idor 
JOSÉ ADEMIR GOTZ, matricula 4574 -8/2, para o cargo de Chefe do 
Setor de Execução de Obras Públicas -FG2, a partir do dia 01/09/2020.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     17 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 32E64894  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA N.º 691/2 020. 
 
PORTARIA N.º 691/2020.  
  
NOMEIA O SERVIDOR JOSÉ ADELAR PETTER 
NO CARGO DE CHEFE DO SETOR DE 
EXECUÇÃO DE OBRAS PÚBLICAS FG2.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, em  conformidade com o que prevê o 
Anexo XLVIII, Art. 19 da Lei Municipal nº776/03 de 09 de dezembro 
de 2003, RESOLVE, Nomear o Servidor JOSÉ ADELAR PETTER, 
matricula 524 -0/2, para o cargo de Chefe do Setor de Execução de 
Obras Públicas -FG2, a partir do dia 0 1/09/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publicado por : 
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: A8FF5B27  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 692/2020 . 
 
PORTARIA Nº 692/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS CONVOCADAS PARA A 
SERVIDORA MARILEI INÊS HELBICH.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO M UNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE  férias convocadas, 
referente a portaria de convocação nº 136/2019, para a servidora 
MARILEI INÊS HELBICH, Matrícula 116 -3/1, cargo de Agente 
Administrativo  Auxiliar, na tarde do dia 03/05/2019, na tarde do dia 
24/05/2019, nos dias 05/07/2019 e 19/09/2019, na tarde do dia 
12/09/2019, na manhã do dia 06/12/2019, nos dias 30/01/2020 e 
20/04/2020, na tarde do dia 21/05/2020, no dia 15/05/2020 e, na tarde 
dos dia s 29/07/2020 e 21/08/2020, referente ao período de 01/02/2017 
a 31/01/2018.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.   VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILT ON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: C7AE2913  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 693/2020 . 
 
PORTARIA Nº 693/2020.  
  
CONCEDE FÉRIAS CONVOCADAS PARA O 
SERVIDOR PEDRO GILMAR VIDOR.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, CONCEDE  férias convocadas, 
referente a portaria de convocação nº 571/2014, para o servidor 
PEDRO GILMAR  VIDOR, Matrícula 4592 -6, cargo de Contador, na 
tarde dos dias 06/07/2020 a 10/07/2020, no dia 03/07/2020, na tarde 
dos dias 19/06/2020, 26/06/2020, 05/06/2020, nos dias 12/06/2020 e 
15/05/2020, na tarde do dia 21/05/2020, no dia 22/05/2020, na tarde 
do di a 28/05/2020, no dia 29/05/2020, na manhã do dia 17/08/2020, 
na tarde dos dias 04/08/2020, 07/08/2020, 27/07/2020, 31/07/2020, no 
dia 17/07/2020, na tarde dos dias 13/08/2020, 14/08/2020, 
04/09/2020, 15/09/2020, 18/09/2020 e, no dia 11/09/2020, referente 
ao período aquisitivo de 20/06/2012 a 19/06/2013.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Muni cipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 072CD657  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 695/2020  
 
PORTARIA Nº 695/2020  
  
RETIFICA PORTARIA Nº589/2020 QUE 
CONCEDEU PRORROGAÇÃO DA LICE NÇA À 
GESTANTE PARA A SERVIDORA ELIZETE 
BEATRIZ KLEIN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Municipal N°1933 de 20 de junho de 2017, 
RETIFICA portaria Nº 589/2020 que concedeu prorrogação da licença 
à gestante por mais 60 (sessenta) dias, conforme solicitação, para a 
servidora ELISETE BEATRIZ KLEIN, Matrícula 4873 -9/1, cargo de 
Assessora de Gabinete, de a 07/09/2020 até 06/11/2 020 conforme 
requerimento.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     18 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 8487DC1D  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO -DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA Nº 694/2020  
 
PORTARIA Nº 694/2020  
  
RETIFICA PORTARIA Nº 503/2020 QUE 
CONCEDEU LICENÇA MATERNIDADE PARA A 
SERVIDORA ELI ZETE BEATRIZ KLEIN.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, 
no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Municipal N°1933 de 20 de junho de 2017, 
RETIFICA portaria Nº 503/2 020 que concedeu Licença maternidade 
de 120 (Cento e vinte) dias, prorrogável por mais 60 (sessenta) dias 
mediante solicitação, para a servidora ELISETE BEATRIZ KLEIN, 
Matrícula 4873 -9/1, cargo de Assessora de Gabinete, sendo o período 
de 11/05/2020 a 07/0 9/2020, prorrogável até 06/11/2020 mediante 
requerimento.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 24 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secret ário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Marciele Buch Megier  
Código Identificador: 069EE05B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI MUNICIPAL Nº 311 9 DE 29 DE SETEMBRO DE 2020  
 
LEI MUNICIPAL Nº 3119 DE 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
Autoriza o Poder E xecutivo Municipal a abrir crédito 
adicional suplementar no valor de R$ 17.528,00  
  
VILMAR ZIMMERMANN , PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou  e eu sanciono e promulgo a seguinte:  
  
LEI: 
  
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir no 
orçamento vigente, crédito adicional suplementar no valor de R$ 
17.528,00 ( Dezessete mil quinhentos e vinte oito reais )  
  
ÓRGÃO: 10 – SECRETAR IA MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL  UNIDADE ORÇ.: 01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  
ATIVIDADE: 2.041 – Manutenção dos Serviços de Saúde – Recursos 
Federais  
3.3.90.30.00 – 9699 – Material de Consumo..............R$ 9.228,00  
3.3.90.32.00 – Material, Bem ou Se rviço para 
Distribuição...........................R$ 8.300,00  
Fonte de Recursos – 4511 – Custeio – Outros Programas Financiadas 
por Transferências Fundo a Fundo.  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, a 
maior arrecadação no  exercício no valor de R$ 17.528,00 na Fonte de 
Recursos – 4511 – Custeio – Outros Programas Financiadas por 
Transferências Fundo a Fundo.  
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM  29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: 5A52BF0D  
 
SECRETARIA M UNICIPAL DE ADMINIST RAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4110 DE 29 DE SETEMB RO DE 
2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4110 DE 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
17.528,00  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base na Lei Municipal nº 3119 de 29 de Setembro de 2020,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente, crédito adicional 
suplementar no valor de R$ 17.528,00 ( Dezessete mil quinhentos e 
vinte oito reais )  
  
ÓRGÃO: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL  
UNIDADE ORÇ.: 01 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  
ATIVIDADE: 2.041 – Manutenção dos Serviços de Saúde – Recursos 
Federais  
3.3.90.30.00 – 9699 – Material de Consumo..................R$ 9.228,00  
3.3.90. 32.00 – Material, Bem ou Serviço para 
Distribuição...........................R$ 8.300,00  
Fonte de Recursos – 4511 – Custeio – Outros Programas Financiadas 
por Transferências Fundo a Fundo.  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anter ior, a 
maior arrecadação no exercício no valor de R$ 17.528,00 na Fonte de 
Recursos – 4511 – Custeio – Outros Programas Financiadas por 
Transferências Fundo a Fundo.  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO M UNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     19 REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identif icador: 21CE66B1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  4109 DE 29 DE SETEMB RO DE 
2020  
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4109 DE 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
Abre crédito adicional suplementar no valor de R$ 
18.750,00  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUN ICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base no Art. 7º da Lei Municipal nº 3057/19 de 03 de Dezembro de 
2019.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente, o seguinte crédito 
adicional suplementar:  
ÓRGÃO: 06 – SECR ETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
UNIDADE ORÇ.: 01 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
FINANÇAS  
ATIVIDADE: 2.009 – Manut. dos Serviços de Contabilidade Tesour. 
e Compras  
4.4.90.52.00 – 56 – Equipamentos e Material 
Permanente................................R$ 400,00  
Fonte  de Recursos - 01 – Recursos Livres  
  
ÓRGÃO: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERV. 
PÚBLICOS  
UNID. ORÇ.: 01 – SEC. MUN. DE OBRAS E SERV. PÚBLICOS  
ATIVIDADE: 2.020 – Manutenção da Malha Viária  
3.3.90.30.00 – 9726 – Material de Consumo 
................... ..............................R$ 1.250,00  
Complemento Fonte de Recursos Vinculado – 3160 – COVID -19 
  
ÓRGÃO: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CCULTURA  
UNID. ORÇ.: 01 – MANUTENÇÃO E DES. DO ENSINO - MDE  
ATIVIDADE: 2.022 – Manutenção da Educação Infan til 
4.4.90.52.00 – 145- Equipamentos e Material 
Permanente...........................R$ 16.000,00  
Fonte de Recursos: 20 MDE  
UNID. ORÇ.: 03 – DEMAIS DESPESAS DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
ATIVIDADE: 2.031 – Manutenção do Esporte Amador  
4.4.90.52.00 – 190 – Equipame ntos e Material 
Permanente..........................R$ 1.100,00  
Fonte de Recursos: 01 Recursos Livres  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, a 
seguinte redução orçamentária:  
  
ÓRGÃO: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 
SERVIÇOS PÚBLICOS  
UNIDADE ORÇ.: 01 – SEC. MUN. DE OBRAS E SERV. 
PÚBLICOS  
PROJETO: 1.105 – Apoio a Construção de Passeios  
4.4.91.51.00 – 3746 – Obras e 
Instalações.....................................................R$ 1.650,00  
Fonte de Recursos - 01 – Recursos  Livres  
  
ÓRGÃO: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CCULTURA  
UNID. ORÇ.: 01 – MANUTENÇÃO E DES. DO ENSINO - MDE  ATIVIDADE: 2.022 – Manutenção da Educação Infantil  
3.3.90.30.00 – 143 – Material de 
Consumo................................................ ...R$ 16.000,00  
Fonte de Recursos: 20 MDE  
UNID. ORÇ.: 03 – DEMAIS DESPESAS DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA  
ATIVIDADE: 2.031 – Manutenção do Esporte Amador  
3.3.90.39.00 – 189 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica...........R$ 1.100,00  
Fonte de Recursos: 01  Recursos Livres  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
EM 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein  
Código Identificador: F7036B5D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO -
PROCURADORIA JURIDIC A 
2º ADITIVO AO CONTRA TO Nº 33/2020  
 
2º ADITIVO AO CONTRATO Nº 33/2020  
  
Contrato celebrado entre o Município de Augusto Pestana, pessoa 
jurídica de direito público interno, com sede na Rua da República, nº 
96, inscrito no CGC/MF sob nº 87613246/0001 -17, neste ato 
representado pelo Prefeito Municipal, o Sr. VILMAR 
ZIMMERMANN,  brasileiro, casado, portador da Carteira de 
Identidade n° 7017051611 , CPF n° 331968000 -59, residente e 
domiciliado na rua São Francisco, nº 743, centro, nesta cidade, 
doravante denominado CONTRATANTE , e a empresa BRIPAV – 
BRITAGEM E PAVIMENTAÇÃO EIRELI,  com sede na Rua 
Nildo Schoer, 1020 -Anexo A, Distrito Industrial, na cidade de IJUI -
RS, inscrita no CGC/MF Nº 08.316.096/0001 -03, representada neste 
ato pelo Sr. MARCOS ADILSON BUSSLER , inscrito no Cadastro 
de Pessoas Físicas sob nº , doravante denominada CONTRATADA , 
constante do Processo Administrativo nº 580/2020 do Edital de 
Licitação na Modalidade de Tomada de Preços nº 02/2020 , regendo -
se pela Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993 e legislação 
pertinente resolvem celebrar o aditivo ao presente con trato mediante 
as Cláusulas e condições que seguem:  
CLÁUSULA PRIMEIRA - O presente Aditivo tem por finalidade 
alterar o orçamento da obra, em função da necessidade de pequenas 
adequações no Projeto, conforme Justificativa Técnica ao Aditivo 3 
(Memorando n.  025/2020 da Engenheira Responsável pelo Projeto), 
em anexo. As adequações contemplam alteração da coordenada de 
início da obra e alteração da coordenada final da obra, bem como o 
acréscimo de quarenta metros lineares, visando contemplar a parte 
mais íngre me do trecho.  
  
Inciso I - O valor a ser acrescentado R$ 16.000,17 (dezesseis mil e 
dezessete centavos) , sendo R$ 6.400,07 (seis mil, quatrocentos reais 
e sete centavos),  referente a mão de obra e R$ 9.600,00 (nove mil e 
seiscentos reais) , referente a mate riais, passando o novo orçamento 
geral da obra a ser de R$ 256.002,77 (duzentos e cinquenta e seis 
mil, dois reais e setenta e sete centavos).  
  
Inciso II - A planilha orçamentaria destes serviços aditivados e a 
Justificativa Técnica de Reprogramação pelo responsável técnico pelo 
projeto da obra fazem parte integrante deste aditivo.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     20 CLÁUSULA SEGUNDA - Será adotado o novo cronograma físico 
financeiro contemplando estas alterações, o qual faz parte deste 
aditivo.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA - que as demais Cláusulas  e condições do 
contrato continuam em pleno vigor em todos os seus termos, estando, 
portanto, ratificadas neste aditivo.  
  
E por estarem as partes justas e contratadas, firmam o presente 
Aditivo ao Contrato n° 33/2020 em 04 (quatro) vias de igual teor e 
forma, na presença de duas testemunhas, abaixo assinadas.  
  
Augusto Pestana, 29 de setembro de 2020.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
Bripav -Britagem e Pavimentação EIRELI  
CNPJ Nº 08.316.096/0001 -03 
MARCOS ADILSON BUSSLER  
  
Testemunhas:  
________  
CPF:   
  
2. ________  
CPF:  
Publicado por:  
Maris Angela Kunz  
Código Identificador: 816F2031  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
ATA DE ANULAÇÃO DE P ROCESSO  
 
Aos vinte e dois dias do mês de setembro de dois mil  e vinte , 
reuniram os membros da Comissão de Licitações, designados pela 
portaria nº 18 de 12 de fevereiro de 2020, com o objetivo de anular o 
processo Licitatório de nº 52/2020, Tomada de Preços nº 03/2020, 
Objetivando a Contratação de Empresa para execuç ão da edificação, 
que será composta por 01 vestiário para árbitros e 02 vestiários para 
atletas totalizando uma área de 128,00m2. Onde em uma primeira 
etapa foram executados alguns itens do orçamento, sendo que nesta 
etapa estará atualizado o orçamento com  os itens para finalizar o 
projeto. Onde na implantação será executado vestiário para atletas e 
arbitro o cercamento e leivamento do campo de futebol, construção de 
uma pista para salto em distância e a colocação de goleiras para 
prática de futebol, locali zado na Linha Ceccon, Interior de Barros 
Cassal/RS, conforme descreve no Memorial Descritivo e Projeto, 
anexados ao edital, havendo duas tentativas de publicação do referido 
Edital as duas restaram DESERTAS, portanto, de acordo com o 
Parecer da Assessoria jurídica do município ANULA -SE o processo 
licitatório nº 52/2020. Nada mais havendo a tratar encerra -se a 
presente ata que será assinada pelos membros da comissão de 
licitação, juntamente com o Sr. Prefeito Municipal ratificando a 
anulação do presente proc esso licitatório.  
  
FERNANDO RAUBER ORTIZ   
Presidente da Comissão de Licitações  
  
ADIR REZENDE DE VARGAS   
Agente Administrativo  
  
ALEXANDRE LUIZ DE MARQUE  
Agente Administrativo  
  
JULIANA BAIERLE   
Assessor de Gabinete  
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefe ito Municipal  Publicado por:  
Edson Moraes Zinn  
Código Identificador: A33E2B9E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOA VISTA DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS N° 018/2020  
 
O M unicípio de Boa Vista do Sul/RS torna público, para 
conhecimento dos interessados, que às 09h do dia 16 de outubro de 
2020, na Sala de Reuniões, serão recebidas propostas referentes à 
Tomada de Preços n° 018/2020, do tipo menor preço global, cujo 
objeto é a contratação de empresa para prestação de serviços de 
recuperação de sinalização horizontal em vias do município. O Edital 
poderá ser retirado no site www.boavistadosul.rs.gov.br. Mais 
informações pelo telefone (54) 3435 -5366 ou pelo e -mail 
licitacao@boav istadosul.rs.gov.br.  
  
Boa Vista do Sul, 29 de setembro de 2020.  
  
IRINEU POSSAMAI,  
Vice - Prefeito em Exercício do Cargo de Prefeito Municipal.  
 
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: 4D3E2697  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJA MENTO  
PROCESSO DE DISPENSA  DE LICITAÇÃO Nº 698/ 2020  
 
O Município de Boa Vista do Sul torna público que realizou Processo 
de Dispensa de Licitação com base no Art. 24, inciso II da Lei Federal 
nº 8.666/93, para contratação de empresa para prestação de servi ços 
de assessoria para os programas do Ministério da Saúde, contratando a 
empresa ALGA ASSESSORIA EM INFORMÁTICA LTDA EPP, 
pelo valor de R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais), pelo período de 
doze meses.  
  
Boa Vista do Sul, 29 de setembro de 2020.  
  
IRINEU POSSAMAI,  
Vice - Prefeito em Exercício do Cargo de Prefeito Municipal.  
 
Publicado por:  
Taline rex Zuchi  
Código Identificador: 64EF8D82  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BOM PRINCÍPIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
CHAMAMENTO  PÚBLICO Nº 005/2020  
 
CHAMAMENTO  PÚBLICO Nº 005/2020  
  
O Prefeito Municipal de Bom Princípio/RS, cumprindo a legislação 
em vigor, torna público aos interessados que está aberto o 
Chamamento Público n° 005/2020, cujo objeto é a aquisição de 
materiais divers os para ações de prevenção ao COVID -19 no retorno 
as aulas da rede municipal de ensino. Data e horário da sessão pública 
de julgamento: 09/10/2020 - 11h. Edital e demais informações poderão 
ser obtidas junto a Comissão de Licitações na Prefeitura Municipal,  
por meio do e -mail contratos@bomprincipio.rs.gov.br ou do site 
www.bomprincipio.rs.gov.br.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     21 Publicado por:  
Andressa Farkas  
Código Identificador: 6F5C99D5  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO E FINANÇAS  
CHAMAMENTO PÚBLICO N º 006/2 020 
 
CHAMAMENTO  PÚBLICO Nº 006/2020  
  
O Prefeito Municipal de Bom Princípio/RS, cumprindo a legislação 
em vigor, torna público aos interessados que está aberto o 
Chamamento Público n° 006/2020, cujo objeto é a aquisição de 
gêneros de alimentação oriundos d e agricultura familiar para 
abastecimento das escolas da rede municipal de ensino. Data e horário 
da sessão pública de abertura: 19/10/2020 - 09h. Edital e demais 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão de Licitações na 
Prefeitura Municipal, por me io do e -mail 
contratos@bomprincipio.rs.gov.br ou do site 
www.bomprincipio.rs.gov.br.  
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Andressa Farkas  
Código Identificador: 56A660B1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
 
PREFEITURA  MUNICIPAL DE CAMPO B OM 
LEI MUNICIPAL Nº 5.1 37, DE 29 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
AUTORIZA A INTEGRAÇÃO AO PROGRAMA 
DE INCENTIVO À GERAÇÃO DE EMPREGOS -
PIGE, E A CONCESSÃO DE INCENTIVOS NA 
FORMA DA LEI MUNICIPAL Nº 2.499/2003, E 
ALTERAÇÕES SUBSEQUENTES, EM VIRTUD E 
DO PERÍODO DE EMERGÊNCIA E 
QUARENTENA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
LEI:   
Art. 1º. O Poder Executivo, nos ter mos da Lei Municipal nº 2.499, de 
29 de julho de 2003, e alterações subsequentes, fica autorizado a 
integrar no Programa de Incentivo à Geração de Empregos – PIGE, e 
a conceder incentivos à empresa, abaixo identificada, nos seguintes 
moldes:  
  
I – BENEFICI ÁRIA: Oficina Mecânica Só Diesel Ltda. – ME – 
pessoa jurídica de direito privado, com o registro no CNPJ.: 
00.672.278/0001 -05, estabelecida na Rua Delfim Moreira, 165 – 
Campo Bom – RS. 
  
II – OBJETO SOCIAL: A empresa possui atividade voltada ao 
segmento de  oficina mecânica em geral.  
  
III - SUPORTE para a concessão dos incentivos: Fazer com que a 
empresa incentivada mantenha os empregos durante a vigência do 
estado de emergência e de quarentena no município.  
  
iv – numero de empregos: A empresa, na adesão, não possui 
empregados.  
  
V– ESPÉCIE DE INCENTIVO A SER CONCEDIDO À 
beneficiária: Auxílio para pagamento de locativo de imóveis da 
empresa, até o limite de R$ 1.500,00 (Mil e quinhentos e reais) pagos 
em três parcelas.  
  
VI – OBRIGAÇÕES DA EMPRESA:  
  Perma necer em atividade, definida nesta Lei, no município de Campo 
Bom pelo prazo mínimo de três meses após o Período de vigência do 
estado de emergência.  
  
Submeter -se a fiscalização do município através da Secretaria de 
Desenvolvimento Econômico e Turismo com provando o cumprimento 
dos assumidos neste documento, sob pena de exclusão do programa 
PIGE.  
  
O não cumprimento do previsto neste documento, implicará na 
devolução ao Município do valor do benefício recebido, 
monetariamente atualizado conforme a variação do IGPM/FGV 
(Índice Geral de Preços – Mercado da Fundação Getulio Vargas), ou 
indicador oficial que o substitua, acrescido de juros moratórios de 1% 
(um por cento) ao mês.  
  
Art. 2º.  As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 
dotações orçamentá rias próprias.  
  
Art. 3º.  Esta Lei entrará em vigor na data da respectiva publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAG A DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 20A44DDE  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº 5.1 38, DE 29 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
AUTORIZA A INTEGRAÇÃO AO PROGRAMA 
DE INCENTIVO À GERAÇÃO DE EMPREGOS -
PIGE, E A CONCESSÃO DE INCENTIVOS NA 
FORMA DA LEI MUNICIPAL Nº 2.499/2003, E 
ALTERAÇÕES SUBSEQUENTES, EM VIRTUDE 
DO PERÍODO DE EMERGÊNCIA E 
QUARENTENA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atr ibuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
L E I:  
  
Art. 1º. O Poder Executivo, nos termos da Lei Municipal nº 2.499, de 
29 de julho de 2003, e alterações subsequentes, fica autorizado a 
integrar no Programa d e Incentivo à Geração de Empregos – PIGE, e 
a conceder incentivos à empresa, abaixo identificada, nos seguintes 
moldes:  
  
I – BENEFICIÁRIA: Clenir de Fátima F. da Fonseca & Cia 
Ltda ., pessoa jurídica de direito privado sob registro no CNPJ 
06.352.332/0001 -11, estabelecida na Avenida São Leopoldo, nº 130.  
  
II – OBJETO SOCIAL: A empresa possui atividade voltada ao 
segmento de comércio de armarinhos e miudezas.  
  
III - SUPORTE para a concessão dos incentivos: Fazer com que a 
empresa incentivada mantenha os em pregos durante a vigência do 
estado de emergência e de quarentena no município.  
  
iv – numero de empregos: A empresa, na adesão, possui 2 
empregados.  
  
V– ESPÉCIE DE INCENTIVO A SER CONCEDIDO À 
beneficiária: Auxílio para pagamento de locativo de imóveis da  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     22 empresa, até o limite de R$ 3.000,00 (Três mil reais) pagos em três 
parcelas.   
VI – OBRIGAÇÕES DA EMPRESA:  
  
Permanecer em atividade, definida nesta Lei, no município de Campo 
Bom pelo prazo mínimo de três meses após o Período de vigência do 
estado de em ergência.  
  
Submeter -se a fiscalização do município através da Secretaria de 
Desenvolvimento Econômico e Turismo comprovando o cumprimento 
dos assumidos neste documento, sob pena de exclusão do programa 
PIGE.  
  
O não cumprimento do previsto neste documento , implicará na 
devolução ao Município do valor do benefício recebido, 
monetariamente atualizado conforme a variação do IGPM/FGV 
(Índice Geral de Preços – Mercado da Fundação Getulio Vargas), ou 
indicador oficial que o substitua, acrescido de juros moratóri os de 1% 
(um por cento) ao mês.  
  
Art. 2º.  As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 
dotações orçamentárias próprias.  
  
Art. 3º.  Esta Lei entrará em vigor na data da respectiva publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: D001DF4A  
 
PREFEITURA MUNICIPA L DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº 5.1 39, DE 29 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
AUTORIZA A INTEGRAÇÃO AO PROGRAMA 
DE INCENTIVO À GERAÇÃO DE EMPREGOS -
PIGE, E A CONCESSÃO DE INCENTIVOS NA 
FORMA DA LEI MUNICIPAL Nº 2.499/2003, E 
ALTERAÇÕES SUBSEQUENTES, EM VIRTUDE 
DO PERÍ ODO DE EMERGÊNCIA E 
QUARENTENA.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
LEI:  
  
Art. 1º. O Poder Executivo, nos termos da L ei Municipal nº 2.499, de 
29 de julho de 2003, e alterações subsequentes, fica autorizado a 
integrar no Programa de Incentivo à Geração de Empregos – PIGE, e 
a conceder incentivos à empresa, abaixo identificada, nos seguintes 
moldes:  
  
I – BENEFICIÁRIA: Vi viane Graziele Ev - MEI, pessoa jurídica 
de direito privado sob o registro no CNPJ.: 14.013.535/0001 -01, 
estabelecida na Av. Willy Reichert, 69 – Campo Bom – RS. 
  
II – OBJETO SOCIAL: A empresa possui atividade voltada ao 
segmento de artefatos de papelão.  
  
III - SUPORTE para a concessão dos incentivos: Fazer com que a 
empresa incentivada mantenha os empregos durante a vigência do 
estado de emergência e de quarentena no município.  
  iv – numero de empregos: A empresa, na adesão, não possui 
empregados.  
  
V– ESPÉCIE DE INCENTIVO A SER CONCEDIDO À 
beneficiária: Auxílio para pagamento de locativo de imóveis da 
empresa, até o limite de R$ 1.500,00 (Mil e quinhentos reais ) pagos 
em três parcelas.  
  
VI – OBRIGAÇÕES DA EMPRESA:  
  
Permanecer em atividade, definida nesta Lei, no município de Campo 
Bom pelo prazo mínimo de três meses após o Período de vigência do 
estado de emergência.  
  
Submeter -se a fiscalização do município através da Secretaria de 
Desenvolvimento Econômico e Turismo comprovando o cumprimento 
dos as sumidos neste documento, sob pena de exclusão do programa 
PIGE.  
  
O não cumprimento do previsto neste documento, implicará na 
devolução ao Município do valor do benefício recebido, 
monetariamente atualizado conforme a variação do IGPM/FGV 
(Índice Geral de Preços – Mercado da Fundação Getulio Vargas), ou 
indicador oficial que o substitua, acrescido de juros moratórios de 1% 
(um por cento) ao mês.  
  
Art. 2º.  As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 
dotações orçamentárias próprias.  
  
Art. 3º.  Esta Lei entrará em vigor na data da respectiva publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municip al da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 0F19AD63  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº 5.1 40, DE 29 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
AUTORIZA A EXPANSÃO DA ZONA URBANA 
MUNICIPAL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
LEI:  
  
Art. 1º . O Poder Executivo Municipal fica autorizado a expandir a 
Zona Urbana Municipal, no lado leste do lo teamento Vila Velha II, 
tendo como rua de ligação a rua Pedro de Oliveira Amador (L) do 
Plano Diretor de Campo Bom, transformando a área da matricula 
27.996, no bairro Quatro Colônias em Perímetro Urbano, com a 
seguinte descrição:  
  
- Tendo como ponto inic ial o vértice A, localizado no extremo norte 
oeste da gleba de coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 
496.842,108 e N 6.717.283,644; ao norte percorrendo uma distância 
de aproximadamente 248,66 metros até encontrar o vértice D1 de 
coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 497.066,881 e N 
6.717.056,821; ao leste percorrendo uma distância de 
aproximadamente 202,35 metros até encontrar o vértice B1 de 
coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 497.087,763 e N 
6.717.258,091; ao sul percorrendo uma distância de aproximadamente 
246,98 metros chega -se no vértice B de coordenada plana UTM Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     23 SIRGAS 2000, E 496.821,697 e N 6.717.082,259 percorrendo uma 
distância de aproximadamente 202,42 metros até encontrar o vértice 
A, ponto inicial da descrição, fechando o perímetro.  
  
Parágrafo úni co. A área de terras acima descrita no caput deste artigo 
1º fica caracterizada como Zona Residencial 4 (ZR4).  
  
Art. 2º . A expansão do perímetro urbano municipal, de que trata esta 
Lei, foi aprovada em reunião do Conselho do Plano Diretor de 
Urbanização d este Município, em 09 de setembro de 2020, conforme 
Ata nº 88, que passa a ser o Anexo II desta Lei.  
  
Art. 3º . Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BA PTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: A6CFA632  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº 5.1 42, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
ACRESCE OS INCISOS XLIV E XLV AO 
ARTIGO 2º DA LEI MUNICIPAL Nº 5.092, DE 11 
DE AGOSTO DE 2020, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tend o a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
L E I:  
  
Art. 1º.  Ficam acrescidos os incisos XLIV e XLV ao artigo 2º da Lei 
Municipal nº 5.092, de 11 de agosto de 2020, conforme segue:  
  
“... 
  
Art. 2º.  
... 
  
XLIV - R$ 2.000,00 (dois  mil reais) para ADILSON NUNES DA 
SILVA, transportador escolar, inscrição municipal sob o n.º 
10230/9156, registrado sob o CPF n.º 589.458.300 -49, situação 
Normal, declarante de DMS -e; 
  
XLV - R$ 2.000,00 (dois mil reais) para HRB TRANSPORTES E 
VIAGENS LTD A - ME, transporte escolar, inscrição municipal sob o 
n.º 25258, registrado sob o CNPJ n.º 35.871.635/0001 -49, situação 
Normal, declarante de DMS -e.” 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BO M, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
  Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 38B573B7  
 
PREFEITU RA MUNICIPAL DE CAMP O BOM  
EDITAL Nº 182/2020  
 
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, pelo presente Edital, 
NOTIFICA que será nomeada, a partir de 30 de setembro de 2020, a 
concursada abaixo relaci onada, com seu respectivo cargo e Portaria, 
conforme Edital de Concurso Público nº 01/2019, de 19/02/2019:  
  
Portaria nº 52.543,  de 25.09.2020, que nomeia BERENICE 
MESQUITA LUCAS para o cargo de Serviços de Limpeza – 10ª 
classificação.  
  
Fica a nomeada cie nte de que tem o prazo de 15 (quinze) dias para 
tomar posse, sob pena de revogação da presente Portaria, com 
consequente perda de todos os direitos decorrentes da nomeação.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 25 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LI BÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: F5E5D2F6  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 52.543, DE 25 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
NOMEIA TITULAR PARA O CARGO DE 
SERVIÇOS DE LIMPEZA, LOTADA NA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, considerando a 
aprovação de BERENICE MESQUITA LUCAS , portadora do CPF 
nº 971.692.260 -49, no Concurso Público realizado confor me Edital de 
Abertura nº 01/2019, de 19.02.2019, no qual obteve a 10ª 
classificação,  
  
R E S O L V E:  
  
Nomeá -la para o cargo de SERVIÇOS DE LIMPEZA , integrante do 
Quadro Funcional Efetivo da Municipalidade, com carga horária de 
44 horas semanais, a partir  de 30 de setembro de 2020, conforme os 
termos da Lei Municipal nº 4.125/2014, de 18.03.2014 (Estatuto 
Funcional) e suas alterações subsequentes.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 25 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefei to Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 0F33ED79  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
NOTIFICAÇÃO PÚBLICA Nº 38/2020 DE 30/09/ 2020 
 
O MUNICÍPIO DE CAMPO BOM, nos termos da Lei Federal nº 
9.452, de 20/03/1997, notifica a comunidade, partidos políticos, 
sindicatos e entidades empresariais a liberação do(s) seguinte(s) 
recurso(s) do Governo Federal, depositado(s) no Banco do Brasil S/ A, 
agência 0755 -2, e na Caixa Federal, Agência 0461, em Campo Bom.   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     24 CRÉDITO  ORIGEM  CONTA Nº  APLICAÇÃO  VALOR R$  
28/09/2020  FMS  60718 -5 Vigilância Saúde  22.901,66  
28/09/2020  FMS  60718 -5 Coronavírus  60.000,00  
29/09/2020  FNAS  60827 -0 PSE CREAS  14.806,65  
29/09/2020  FNAS  58427 -4 BPSB  10.542,50  
  
FERNANDO EDUARDO TROTT  
Secretário Municipal de Finanças  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 6ABB866E  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 52.549, DE 28 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
NOMEIA As sessor Setorial de Proteção Animal.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Nomear SOLANGE APARECIDA DA SILVA DOS SANTOS para 
o Cargo em Comissão de Assessor Setorial de Proteç ão Animal, 
lotada na Secretaria Municipal de Meio Ambiente, a partir de 29 de 
setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRIST IANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal de Administração.   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 9AE93D84  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 52.550, DE 28 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
EXONERA Assessor de Imprensa.  
  
LUCIANO LIBÓ RIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Exonerar a servidora DANIELA MORAES,  matrícula nº 12905, do 
cargo em Comissão de Assessor de Imprensa, lotada no Gabinete do 
Prefeito , a partir de 29 de setembro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal de Administração.   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 8B8B4C1C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 52.551, DE 28 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
MANTÉM CARGO EM COMISSÃO.  
  LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI, PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Manter o servidor MAURICIO MACHADO CHAVES , matrícula nº 
12940, com Cargo em Comissão, transferindo -o do cargo de Chefe da 
Seção de Desenvolvimento e Tecnologia, para o cargo de Assessor de 
Imprensa , lotado no Gabinete do Prefeito , a partir de 29 de setembro 
de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JE SUS,  
Secretária Municipal da Administração .  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 16B90132  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
PORTARIA Nº 52.552, DE 28 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
ALTERA NÍVEL DE MÉDICO GERAL – 
COMUNITÁRIO/MÉDICO DE FAMÍLIA - 
COMUNIDADE.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  PREFEITO MUNICIPAL 
DE CAMPO BOM, no uso de suas atribuições legais,  
  
R E S O L V E:  
  
Alterar o Nível da servidora THAIS PLETSCH SCHAEFER, 
matrícula nº 12970, titular do cargo de MÉDICO GERAL – 
COMUNITÁRIO/MÉDICO DE FAMÍLIA - COMUNIDADE, 
passando do  Nível 03 para o Nível 04, em razão de promoção por 
escolaridade, nos termos do Artigo 9º da Lei Municipal nº 3.843/2012, 
de 03.04.2012, a partir de 1º de outubro de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIB ÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 2128D9DF  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
LEI MUNICIPAL Nº  5.141, DE 29 DE SETE MBRO DE 2020.  
 
AUTORIZA A EXPANSÃO DA ZONA URBANA 
MUNICIPAL.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, tendo a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovado, sanciona a seguinte:  
  
LEI:  
  
Art. 1º . O Poder Executivo Municipal fica autorizado a expandir a 
Zona Urbana Municipal, nas proximidades do bairro N (Vila Rica) do 
Plano Diretor de Campo Bom, mais precisamente no alinhamento par 
da rua Olivia K Gerhardt, transformando parte da ár ea da matricula Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     25 26.349 e parte da matricula 26.348 em Zona Residencial 4, com a 
seguinte descrição:   
- Tendo como ponto inicial o vértice A, localizado em um ponto 
paralelo e distante 300 metros do eixo da Avenida dos Municípios 
com o passeio público da ru a Olivia K. Gerhardt, de coordenada plana 
UTM SIRGAS 2000, E 494.071,839 e N 6.714.887,894; de norte a sul 
percorrendo uma distância de aproximadamente 411,99 metros no 
alinhamento do passeio público da rua Olivia K. Gerhardt, até 
encontrar o vértice B de coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 
494.012,949 e N 6.714.480,135 de onde segue pelo lado sul por 
aproximadamente 121,04 metros até encontrar o vértice C de 
coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 493.892,893 e N 
6.714.495,588; de sul a norte por aproximadamen te 327,16 metros até 
encontrar o vértice D de coordenada plana UTM SIRGAS 2000, E 
493.934,659 e N 6.714.820,072; ao norte mede aproximadamente 
153,03 metros confrontando -se com uma linha paralela e distante 300 
metros do eixo da Avenida dos Municípios, na quadra 29 do bairro N 
do Plano Diretor, fechando assim o perímetro.  
  
Parágrafo único.  A área de terras acima descrita no caput deste artigo 
1º fica caracterizada como Zona Residencial 4 (ZR4).  
  
Art. 2º.  A expansão do perímetro urbano municipal, de que tr ata esta 
Lei, foi aprovada em reunião do Conselho do Plano Diretor de 
Urbanização deste Município, em 09 de setembro de 2020, conforme 
Ata nº 88, que passa a ser o Anexo II desta Lei;  
  
Art. 3º.  Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINE TE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO BOM, 29 de 
setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
 Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.   
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Códig o Identificador: E782F182  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO AVI SO 
DE EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 077/20 20 
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que às 09h30min do dia 15 de outubro d e 2020, estará 
aberta a disputa de preços através do SITE, 
www.portaldecompraspublicas.com.br, para a Aquisição de livros 
para melhoria das bibliotecas das Escolas Municipais. O edital 
estará disponível em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.campobom.rs.gov.br, na Aba LICITAÇÕES,  ou diretamente no 
site www.portaldecompraspublicas.com.br. Maiores informações na 
Divisão de Licitação e Contratos da Prefeitura Municipal, sito à 
Avenida Independência, 800, 1° andar, Centro, Campo Bom/RS.  
  
Campo  Bom, 29 de setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal . 
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 69A70494  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.917, DE 28 DE SETE MBRO DE 
2020.  
 
DESIGNA MEMBRO  PARA COMPOR O 
CONSELHO MUNICIPAL DE ALIMENTAÇÃO 
ESCOLAR – COMALES.  
  LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais,  
  
Considerando  os termos da Lei Municipal nº 2.090/2000, de 29 de 
agosto de 2000 e suas  alterações subsequentes;  
  
R E S O L V E:  
  
I – Fica designada, a partir de 03 de agosto de 2020, para integrar o 
Conselho Municipal de Alimentação Escolar - COMALES, para o 
cumprimento do restante do mandato, até 16 de dezembro de 2022, a 
servidora RUTIA NE ULLMANN THOEN , como membro titular, 
representante do Poder Executivo, em substituição a IVANA 
DANIELA PAZ, indicada através do Decreto Municipal nº 6.593, de 
26.12.2018.  
  
II – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroat ivos a 03 de agosto de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretária Municipal da Administração.  
Publica do por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: 2F368B79  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO BOM  
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO AVI SO 
DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS Nº 022/202 0 
 
A Prefeitura Municipal de Campo Bom/RS torna público aos 
interessados que  às08h30min do dia 16 de outubro de 2020,  estará 
aberto o processo licitatório modalidade Tomada de Preços para a 
Contratação de empresa com responsabilidade técnica para execução 
da rede elétrica/iluminação pública e extensão e abastecimento de rede 
de ág ua, para implantação do Loteamento Parque Empresarial. O 
edital estará disponível em nossa página na Internet, no endereço 
eletrônico www.campobom.rs.gov.br, na Aba LICITAÇÕES . Maiores 
informações na Divisão de Licitação e Contratos da Prefeitura 
Municipal , sito à Avenida Independência, 800, 1° andar, Centro, 
Campo Bom/RS.  
  
Campo Bom, 29 de setembro de 2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Karin Angélica Staudt  
Código Identificador: 3C667D0C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAMPO  BOM  
DECRETO MUNICIPAL Nº  6.918, DE 28 DE SETE MBRO DE 
2020.  
 
DESIGNA MEMBROS DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE 
CAMPO BOM - CMAS.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, e conforme os  termos 
da Lei Municipal nº 1.748/1996, de 18 de setembro de 1996 e alterada 
pela Lei Municipal nº 2.389/2002, de 23 de dezembro de 2002,  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º . São designados para integrarem o Conselho Municipal de 
Assistência Social de Campo Bom - CMAS, p ara o cumprimento de Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     26 um mandato com duração de dois anos, no período de 02 de abril de 
2020 a 1º de abril de 2022, os membros abaixo relacionados:  
  
I – REPRESENTANTES DO PODER PÚBLICO  
a) SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SOCIAL E HABITAÇÃO  
  
LUCIANE  BEATRIZ TAUFER  – Titular;  
HELENA KERN KWIATKOWSI  – Suplente reconduzida.  
  
ANGELINA DA SILVEIRA LACERDA MARCANZONI  – 
Titular reconduzida;  
TIAGO JESUS DA SILVEIRA  – Suplente.  
  
ALINE ESTER GRUN  – Titular;  
SCHEILA JULIANA MARTINS CEMIN – Suplente.  
  
SIMONE A PARECIDA DE OLIVEIRA – Titular;  
VIVIANE VAZ FALEIRO – Suplente.  
  
b) SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA  
  
ADRIANA LUFT DE SOUZA  – Titular reconduzida;  
SIMONE DAISE SCHNEIDER  – Suplente reconduzida.  
  
c) SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
  
GISELAINE MAR IA ERMEL HERREIRA  – Titular reconduzida;  
MARA BEATRIZ DE OLIVEIRA EGGERT - Suplente 
reconduzida.  
  
d) SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS  
  
MARTA HELENA RODRIGUES SCHILLING  – Titular 
reconduzida;  
VANESSA SILVA DOS SANTOS  – Suplente reconduzida.  
  
e) DEPARTAMEN TO JURÍDICO  
  
LUCIMARA TAILIZE ZUGEL  – Titular reconduzida;  
SIMONE D’ALBUQUERQUE  – Suplente reconduzida.  
  
II – REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL  
  
a) DAS ORGANIZAÇÕES E ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL  
  
LUIZA JARNETE DORSCHEID DE VARGAS  – Titular 
reconduz ida – representante da Associação Sulina de Crédito e 
Assistência Rural – ASCAR;  
ROSI TEREZINHA MARTINS  – Suplente – representante da 
Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais – APAE.  
  
DADIANE RODRIGUES CARDOSO  – Titular – representante do 
projeto Cria nça Cidadã;  
CARINA LETÍCIA DE SOUZA  – Suplente – representante da 
Associação Cristã Pro -menor Lar Colméia.  
  
ALCEU ALVARI DOS REIS  – Titular – representante da Paróquia 
Santa Terezinha -CB; 
LEONARDO DA SILVA MACHADO  – Suplente – representante 
da Fundação Fr ancisco Xavier Kunst e sua Unidade Projeto Pescar.  
  
b) DAS ORGANIZAÇÕES E REPRESENTANTES DE USUÁRIOS  
  
ELOÍ ALVES DA ROSA  – Titular reconduzido – representante da 
Associação dos Aposentados e Pensionistas de Campo Bom – 
AAPCB;  
JOÃO VALDIR DA ROSA  – Suplen te reconduzido – representante 
da Associação dos Aposentados e Pensionistas de Campo Bom – 
AAPCB.  
  
EVANIR MANOEL GUIMARÃES  – Titular – representante da 
União das Associações de Bairros e Vilas de Campo Bom;  MANUEL RODRIGUES  – Suplente – representante da U nião das 
Associações de Bairros e Vilas de Campo Bom.  
  
DALVA DOS SANTOS SCHARLAU  – Titular – representante do 
Grupo de Convivência e Fortalecimento de Vínculos do CRAS 
Centro;  
ELI MICHEL DONSCHAT  – Suplente – representante do Grupo de 
Convivência e Fortal ecimento de Vínculos do CRAS Centro.  
  
c) DAS ORGANIZAÇÕES E REPRESENTANTES DOS 
TRABALHADORES  
  
KÁTIA LUISA SPIER  – Titular – representante do Sindicato dos 
Servidores Públicos Municipais de Campo Bom;  
CLEIA MARIA GARCIA RIBEIRO  – Suplente – representante do 
Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Campo Bom.  
  
MARLI TERESINHA WUST  – Titular, representante do Grêmio 
dos Servidores Municipais de Campo Bom -RS; 
TANARA REGINA SILVESTRE TEIXEIRA  – Suplente – 
representante do Grêmio dos Servidores Municipa is de Campo Bom -
RS. 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02 de abril de 2020.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de setembro de 
2020.  
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipa l. 
  
Registre -se e publique -se 
  
CRISTIANA FRAGA DE JESUS,  
Secretário Municipal da Administração.   
  
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter  
Código Identificador: BC64D873  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CÂNDIDO GODÓI  
 
SECRETARIA MUNICIPA L DE ADMINISTRAÇÃO  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO Nº 05/202 0 EDITAL 
Nº 03 – SUSPENDE O PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO Nº 05/2 020 
 
O Prefeito do Município de Cândido Godói/RS, VALDI LUIS 
GOLDSCHMIDT , no uso de suas atribuições legais, SUSPENDE O 
PROCESSO SE LETIVO Nº 05/2020 , em virtude de antecipação de 
tutela em ação judicial Processo nº 5003467 -44.2020.4.04.7115/RS  
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói/RS, em 29 de setembro de 
2020.  
  
Registre -se e publique -se. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT    
Prefeito  
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração   
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler  
Código Identificador: 6FA3299D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CHIAPETTA  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     27 SÚMULA DE CONTRATO  
CONTRATO  Nº 190/2020  
CONTRATANTE:  Prefeitura Municipal de Chiapetta/RS.  
MODALIDADE:  Pregão Presencial nº 16/2020  
OBJETO:  Consulta Popular 2018/2019; Processo Administrativo Nº 
19/2000 -0046371 -6 objetivando a aquisição de Equipamentos 
Hospitalares para o AHC (Associação  Hospitalar Chiapetta), em 
conformidade com o termo de referência anexo (I).  
VALOR:  R$ 33.900,00  
CONTRATADA:  SUL SERVICES COMERCIO E 
ASSISTENCIA TECNICA DE EQUIPAMENTOS A SAUDE 
EIRELI EPP  
CNPJ:  04.648.801/0001 -19 
  
EDER LUIS BOTH   
Prefeito Municipal   
Publi cado por:  
Ana Maria Rockenbach  
Código Identificador: 91DD03E5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
SÚMULA DE CONTRATO  
CONTRATO  Nº 191/2020  
 
CONTRATANTE:  Prefeitura Municipal de Chiapetta/RS.  
MODALIDADE:  Pregão Presencial nº 16/2020  
OBJETO:  Cons ulta Popular 2018/2019; Processo Administrativo Nº 
19/2000 -0046371 -6 objetivando a aquisição de Equipamentos 
Hospitalares para o AHC (Associação Hospitalar Chiapetta), em 
conformidade com o termo de referência anexo (I).  
VALOR:  R$ 25.944,00  
CONTRATADA:  COP ROCIL COMERCIO DE MATERIAIS 
MEDICOS HOSPITALARES LTDA ME  
CNPJ:  90.964.032/0001 -08 
  
EDER LUIS BOTH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Ana Maria Rockenbach  
Código Identificador: 66309096  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE CHAMADA PÚB LICA  
 
CHAMADA PÚBLICA  Nº 03/2020  
  
O MUNICÍPIO DE CHIAPETTA/RS, torna público para 
conhecimento dos interessados, que as 10h00min do dia 29 do mês de 
Outubro do ano de 2020, na sala de Licitações da Prefeitura 
Municipal, localizado na Avenida Ipiranga, Nº 1.544, se reunira a 
Comissão de Licitações, designados para este fim, com a finalidade de 
receber documentação de Habilitação e Propostas financeiras, tendo 
como objeto: Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura 
Familiar para serem inseridos na Cesta Básica para os func ionários 
públicos, os itens deveram estar em conformidade com as 
especificações constantes no Termo de Referência, anexo ao edital. 
Edital estará disponível a partir de 01/10/2020 no site: 
www.chiapetta.rs.gov.br. Fone: (55) 3784 -1300.  
  
EDER LUIS BOTH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Elidiane Schulz Strada  
Código Identificador: 0A106B44  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CORONEL BICACO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
LEI 4675/2020  
 LEI Nº 4675/2020, DE 28 DE SETEMBRO DE 2020  
Procedência: Vereador Tito Lívio Najar Porto  
Natureza: Proposição n° 043/2020  
  
Denomina de Rua MIGUEL RODRIGUES DO 
AMARAL a Rua Central localizada no Distrito 
Industrial II, nesta cidade.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito  de Coronel Bicaco, RS , no uso de 
suas atribuições legais.  
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono a seguinte lei:  
Artigo 1º.  - Fica denominada “MIGUEL RODRIGUES DO 
AMARAL”  a Rua Central localizada no Distrito Industrial II, nesta 
cidade.  
Parágrafo único.  A Rua Miguel Rodrigues do Amar al está 
caracterizada pelo seu início na RS 317, sentido Coronel 
Bicaco/Redentora, findando no lote da extremidade Sul do Distrito 
Industrial II.  
Artigo 2º. - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, A OS 
28 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração   
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 0BCFE7E5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA 338/ 2020  
 
PORTARIA Nº 338/2020, de 28 de setembro de 2020.  
  
Designa Fiscais para acompanhamento de Convênio 
com o Estado do Rio Grande do Sul.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito  de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e c onsiderando 
proposta de convênio com o Estado do Rio Grande do Sul, através da 
Secretaria de Obras e Habitação, Departamento de Poços e Redes – 
DPR.  
  
RESOLVE:   
Art. 1º – Designar os servidores abaixo relacionados, para exercerem 
os trabalhos de fiscalizaç ão relativos ao convênio de perfuração de 
poços profundos, conforme Plano de Trabalho encaminhado ao órgão 
concedente.  
- Fiscal Titular – Mateus Giordani – Fiscal de Contratos – Mat. 3188  
- Fiscal Suplente – Luis Ricardo Diniz de Souza – Eng. Agrônomo – 
Mat. 2404  
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito    
  
Registre -se e Publique -se    
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB   
Secretário de Administração    
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: C08DEC22  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     28 GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 337/2020  
 
DECRETO Nº 337, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso I 
da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a despesa 
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária.  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
34490520000000000000.766 - Equipamentos e material permanente  
R$ 25.000,00  
Total.......... R$ 25.000,00  
  
Art. 2º - Para cobertur a do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2037 - Saúde na Hora  
3339039000000000 0000.718 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 25.000,00  
Total............. R$ 25.000,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 20 20. 
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: DA2B8309  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 330/2020  
 
DECRETO Nº 330, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃ O DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso I 
da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a despesa 
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 40.100,00 (quarenta mil e cem reais) atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentári a. 
  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  
04.001 - Secretaria Municipal da Fazenda  2019 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da 
Fazenda  
33390300000000000000.636 - Material de consumo  
R$ 100,00  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
2067 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo  
33390300000000000000.500 - Material de consumo  
R$ 20.000,00  
33390390000000000000.457 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 10.000,00  
2073 - Conservação de Estradas e Pontes do Interior do Município  
33390300000000000000.146 - Material de consumo  
R$ 10.000,00  
Total............. R$ 40.100,00  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterio r, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2016 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Administração  
3319113 0000000000000.263 - Obrigações patronais  
R$ 23.219,51  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.002 - Cultura e Desporto  
2051 - Promoção de Atividades Desportivas  
33390360000000000000.567 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
2054 - Realização de Competições de Desporto Amador  
33390360000000000000.171 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
2065 - Atividades Esportivas de Âmbito Escolar  
33390300000000000000.635 - Material de consumo  
R$ 500,00  
33390310000000000000.268 - Premiações culturais, artísticas, 
científicas,  
desportivas e outras  
R$ 500,00  
33390360000000000000.679 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
33390390000000000000.111 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 500,00  
2297 - Manut enção e Melhorias no Estádio Municipal  
33390390000000000000.444 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 880,49  
Rua 14 de Abril, 100 – CEP 98.580 -000 – (55) 3557 -1155/1175  
e-mail: contato@coronel.bicaco.rs.gov.br CNPJ 87.613.154/0001 -37 
CAPITAL NACIONAL DA ERVA MATE  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2002 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal do 
Trabalho, da Habitação e da Assistência Social  
33390920000000000000.349 - Despe sas de exercícios anteriores  
R$ 500,00  
2006 - Conselho Tutelar da Criança e Adolescente  
33390360000000000000.653 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
2007 - Abrigamento em Casas de Passagem  
33390390000000000000.100 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 1.000,00  
2009 - PBT - Piso Básico de Transição  
33390300000000000000.164 - Material de consumo  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     29 R$ 500,00  
2011 - Piso de Transição de Média Complexidade  
33390300000000000000.650 - Material de consumo  
R$ 500,00  
33390360000000000 000.277 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
33390390000000000000.292 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 500,00  
2013 - Amparo ao Idoso  
33390300000000000000.362 - Material de consumo  
R$ 500,00  
33390360000000000000.437 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
33390390000000000000.55 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 500,00  
2014 - Abrigamento de Idosos  
33390390000000000000.530 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 7.500,00  
Total.............. R$ 40.100,00  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado  por: 
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 0B451741  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 331/2020  
 
DECRETO Nº 331, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Est ado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso I 
da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a despesa 
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autori zado a abrir Crédito 
Suplementar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 84.100,00 (oitenta e quatro mil e cem reais) atender a despesa da 
seguinte classificação orçamentária.  
  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Munic ipal de Saúde  
2033 - Assistência Médico -Hospitalar, Laboratorial e de Diagnósticos 
por Imagem  
33350430000000000000.741 - Subvenções sociais  
R$ 84.100,00  
Total.......... R$ 84.100,00  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2016 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Administração  33191130000000000000.263 - Obrigações patronais  
R$ 84.100,00  
Total........... R$ 84.100,00  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA  SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 885E8E06  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 332/2020  
 
DECRETO Nº 332, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
EXCESSO DE ARRECADAÇÃO  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso 
III, alínea a da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e 
fixa a despesa do município para o exercício de 2 020. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Excesso de Arrecadação, até o limite de R$ 
30.025,33 (trinta mil, vinte e cinco reais e trinta e três centavos) 
atender a despesa da seguinte classificação orçame ntária.  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
33190110000000000000.613 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 26.724,08  
2035 - Manutenção dos Serviços de Vig ilância em Saúde  
33190110000000000000.318 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 2.270,98  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2008 - PAIF - Serviço de Proteção e Atendimento Integral às  Famílias  
33190110000000000000.628 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 1.030,27  
Total......................................................... R$ 30.025,33  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será u tilizado o excesso  
de arrecadação da receita vinculada à  
Fonte de Recursos 40110000 - Atenção Básica.  
Fonte de Recursos 45020000 - CUSTEIO - Vigilância em Saúde.  
Fonte de Recursos 11110000 - PAIF.  
Total...................................................... .. R$ 30.025,33  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da  Silva Benites  
Código Identificador: EF6C4A60  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 333/2020  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     30 DECRETO Nº 333, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
PREVISÃO DE EXCESSO DE ARRECADAÇÃO  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grand e do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso 
III, alínea a da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e 
fixa a despesa do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado  a abrir Crédito 
Suplementar por Previsão de Excesso de Arrecadação, até o limite de 
R$ 749,77 (setecentos e quarenta e nove reais e setenta e sete 
centavos) atender a despesa da seguinte classificação orçamentária.  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS.  SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2008 - PAIF - Serviço de Proteção e Atendimento Integral às Famílias  
33190110000000000000.628 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 749,77  
Total............................................ . R$ 749,77  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será utilizado o excesso de arrecadação previsto para a 
receita vinculada à Fonte de Recursos  
11110000 - PAIF.  
Total.......................................... R$ 749 ,77 
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benit es 
Código Identificador: 381E0385  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 334/2020  
 
DECRETO Nº 334, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no  uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso I 
da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a despesa  
do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Supleme ntar por Redução de Dotações Orçamentárias, até o limite de 
R$ 367.798,98 (trezentos e sessenta e sete mil, setecentos e noventa e 
oito reais e noventa e oito centavos) atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária.  
  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTU RA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2057 - Transporte Escolar  
33191130000000000000.537 - Obrigações patronais  
R$ 15.155,95  
2058 - Manutenção do Ensino Fundamental  
33190050000000000000.783 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 3.784,82  
33190110000000000000.124 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 103.284,86  
33191130000000000000.392 - Obrigações patronais  R$ 61.756,59  
2059 - Manutenção da Central de Alimentos  
33191130000000000000.30 - Obrigações patronais  
R$ 1.432,90  
2061 - Manutenção da Educação Infantil  
33190050000000000000.784 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 2.680,68  
33190110000000000000.276 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 78.391,79  
33191130000000000000.565 - Obrigações patronais  
R$ 26.404,38  
2064  - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto  
33191130000000000000.16 - Obrigações patronais  
R$ 11.682,01  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2028 - Manutenção das Atividades da S ecretaria Municipal de Saúde  
33191130000000000000.31 - Obrigações patronais  
R$ 22.447,83  
2031 - Manutenção das Atividades do Programa Primeira Infância 
Melhor  
33191130000000000000.125 - Obrigações patronais  
R$ 1.462,40  
2032 - Manutenção das Atividades da A tenção Básica  
33191130000000000000.149 - Obrigações patronais  
R$ 25.273,21  
2035 - Manutenção dos Serviços de Vigilância em Saúde  
33190110000000000000.318 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 2.505,21  
33190160000000000000.212 - Outras despesas  variáveis - pessoal 
civil 
R$ 101,78  
33191130000000000000.296 - Obrigações patronais  
R$ 2.900,00  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2008 - PAIF - Serviço de Proteção e Atendimento Integral às Famí lias 
33190110000000000000.628 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 5.798,36  
Total........ R$ 367.798,98  
  
Rua 14 de Abril, 100 – CEP 98.580 -000 – (55) 3557 -1155/1175  
e-mail: contato@coronel.bicaco.rs.gov.br CNPJ 87.613.154/0001 -37 
CAPITAL NAC IONAL DA ERVA MATE  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:  
  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de O bras, Viação e Urbanismo  
2067 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo  
33190110000000000000.2 - Vencimentos e vantagens fixas - pessoal 
civil 
R$ 3.001,78  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria M unicipal de Educação  
1020 - Ampliação de Escolas  
34490510000000000000.680 - Obras e instalações  
R$ 500,00  
2055 - Reforço Escolar  
33390300000000000000.252 - Material de consumo  
R$ 500,00  
33390390000000000000.604 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
juríd ica 
R$ 500,00  
2056 - Oficinas Pedagógicas  
33390300000000000000.307 - Material de consumo  
R$ 500,00  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     31 33390390000000000000.308 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 500,00  
2057 - Transporte Escolar  
33390300000000000000.293 - Material de consumo  
R$ 174,60  
33390390000000000000.434 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 16,00  
34490520000000000000.414 - Equipamentos e material permanente  
R$ 15.690,00  
2058 - Manutenção do Ensino Fundamental  
33390140000000000000.225 - Diárias - civil 
R$ 50 0,00 
33390300000000000000.24 - Material de consumo  
R$ 105.437,92  
33390330000000000000.564 - Passagens e despesas com locomoção  
R$ 500,00  
33390360000000000000.641 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
33390390000000000000.15 - Outros serv iços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 23.528,16  
33390400000000000000.261 – Serv. tecnologia da inform. e 
comunicação - PJ 
R$ 639,69  
33390920000000000000.83 - Despesas de exercícios anteriores  
R$ 500,00  
34490510000000000000.79 - Obras e instalações  
R$ 5.00 0,00 
34490520000000000000.583 - Equipamentos e material permanente  
R$ 9.298,50  
34490610000000000000.298 - Aquisição de imóveis  
R$ 2.000,00  
2060 - Manutenção das Demais Atividades da Educação Básica  
33190110000000000000.580 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 28.270,86  
2061 - Manutenção da Educação Infantil  
33390140000000000000.440 - Diárias - civil 
R$ 500,00  
33390300000000000000.675 - Material de consumo  
R$ 72.398,20  
33390330000000000000.101 - Passagens e despesas com locomoção  
R$ 500,00  
3339 0360000000000000.162 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 500,00  
33390390000000000000.266 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 21.461,50  
33390400000000000000.208 – Serv. tecnologia da inform. e 
comunicação - PJ 
R$ 4.370,00  
34490 520000000000000.57 - Equipamentos e material permanente  
R$ 10.288,55  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2028 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde  
33190110000000000000.417 - Vencimentos e vantag ens fixas - 
pessoal civil  
R$ 51.919,65  
2035 - Manutenção dos Serviços de Vigilância em Saúde  
33390300000000000000.367 - Material de consumo  
R$ 3,42  
33390390000000000000.352 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 1,79  
34490520000000000000.514 - Equipamentos e material permanente  
R$ 2.500,00  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
Rua 14 de Abril, 100 – CEP 98.580 -000 – (55) 3557 -1155/1175  
e-mail: contato@coronel.bicaco.rs.gov.br CNPJ 87.613.154/0001 -37 CAPITAL NACIONAL DA ERVA MATE  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2008 - PAIF - Serviço de Proteção e Atendimento Integral às Famílias  
33190940000000000000.441 - Indenizações e restituições trabalhistas  
R$ 500,00  
33390300000000000000.122 - Material de consumo  
R$ 4.278,94  
33390360 000000000000.329 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
física  
R$ 1.000,00  
33390390000000000000.157 - Outros serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  
R$ 19,42  
Total........ R$ 367.798,98  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: A998A630  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 335/20 20 
 
DECRETO Nº 335, de 25 de setembro de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro  de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, até o limite de R$ 312.684,11 
(trezentos e doze mil, seiscentos e oitenta e quatro reais e onze 
centavos) atender a despesa da segui nte classificação orçamentária.  
  
02 - GABINETE DO PREFEITO  
02.001 - Gabinete do Prefeito  
2021 - Manutenção das Atividades do Gabinete do Prefeito  
33190130000000000000.436 - Obrigações patronais  
R$ 3.613,63  
2022 - Manutenção dos Serviços de Assessoria do G abinete do 
Prefeito  
33190080000000000000.336 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 291,10  
33190110000000000000.97 - Vencimentos e vantagens fixas - pessoal 
civil 
R$ 23.421,80  
33190160000000000000.314 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 788,81  
33191130000000000000.619 - Obrigações patronais  
R$ 4.860,44  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2016 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Administração  
33190050000000000000.775 - Outros benefíci os previdenciários  
R$ 243,10  
33190130000000000000.429 - Obrigações patronais  
R$ 555,74  
2018 - Manutenção dos Serviços de Vigilância Patrimonial do 
Município  
33190080000000000000.305 - Outros benefícios assistenciais  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     32 R$ 704,52  
33190110000000000000.151 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 194,65  
04 - SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  
04.001 - Secretaria Municipal da Fazenda  
2019 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da 
Fazenda  
33190080000000000000.572 - Outros benefícios assistenciai s 
R$ 32,94  
33190130000000000000.651 - Obrigações patronais  
R$ 897,51  
33190160000000000000.540 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 3.338,35  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
2067 - Manuten ção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo  
33190080000000000000.410 - Outros benefícios assistenciais do 
servidor  
R$ 1.248,99  
33190160000000000000.202 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 3.032,65  
33191130000000000000 .279 - Obrigações patronais  
R$ 6.980,92  
2072 - Manutenção dos Serviços de Limpeza Pública  
33190080000000000000.391 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 3.322,72  
33190110000000000000.415 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 50.190,66  
331901600 00000000000.315 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 2.640,69  
33191130000000000000.515 - Obrigações patronais  
R$ 14.048,33  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
  
Rua 14 de Abril, 100 – CEP 98.580 -000 – (55) 3557 -1155/1175  
e-mail: contato@coro nel.bicaco.rs.gov.br CNPJ 87.613.154/0001 -37 
CAPITAL NACIONAL DA ERVA MATE  
  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2057 - Transporte Escolar  
33190050000000000000.777 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 97,24  
33190080000000000000.241 - Outros benefíc ios assistenciais  
R$ 9.970,43  
33190110000000000000.132 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 42.356,11  
33190130000000000000.390 - Obrigações patronais  
R$ 416,96  
33190160000000000000.141 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 380,21  
2058 - Manutenção do Ensino Fundamental  
33190080000000000000.676 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 14.758,77  
2059 - Manutenção da Central de Alimentos  
33190050000000000000.779 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 3.019,00  
33190110000000000000.90 - Vencim entos e vantagens fixas - pessoal 
civil 
R$ 6.289,20  
33191130000000000000.30 - Obrigações patronais  
R$ 1.500,00  
2061 - Manutenção da Educação Infantil  
33190080000000000000.86 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 6.974,98  
2064 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto  33190050000000000000.776 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 3.322,68  
33190110000000000000.486 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 39.498,90  
33190130000000000000.246 - Obrigações patron ais 
R$ 555,74  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2028 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde  
33190130000000000000.113 - Obrigações patronais  
R$ 1.498,18  
2031 - Manutenção das Atividades do Progra ma Primeira Infância 
Melhor  
33190050000000000000.806 - Outros benefícios previdenciários  
R$ 1.200,00  
33190110000000000000.130 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 1.933,28  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
3319004000000000000 0.223 - Contratação por tempo determinado  
R$ 2.542,45  
33190080000000000000.658 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 870,14  
33190160000000000000.769 - Outras despesas variáveis - pessoal 
civil 
R$ 1.119,60  
2035 - Manutenção dos Serviços de Vigilância em Saúd e 
33190080000000000000.397 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 873,19  
33190110000000000000.116 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 1.658,50  
33190130000000000000.561 - Obrigações patronais  
R$ 678,28  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA  
08.001 - Secretaria Municipal de Agricultura  
2023 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da 
Agricultura  
33190110000000000000.510 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 1.287,25  
33191130000000000000.603 - Obrigações patronais  
R$ 3.76 5,36 
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab., da Hab. e da Ass. Soc.  
2002 - Manutenção das Atividades da Sec. Mun. do Trabalho, da 
Habitação e da Assistência Social  
33190080000000000000.428 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 2.288,96  
33190110000000000000.445 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 20.147,59  
33191130000000000000.17 - Obrigações patronais  
R$ 6.512,84  
10 - SEC.MUN. DO PLANEJ. E MEIO AMBIENTE  
10.001 - Sec. Mun. de Planej. e Meio Ambiente.  
2036 - Manut enção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Planejamento e Meio Ambiente  
33191130000000000000.358 - Obrigações patronais  
R$ 1.400,61  
10.002 - Departamento Municipal de Meio Ambiente  
2038 - Manutenção das Atividades do Departamento Municipal de 
Meio Amb iente  
Rua 14 de Abril, 100 – CEP 98.580 -000 – (55) 3557 -1155/1175  
e-mail: contato@coronel.bicaco.rs.gov.br CNPJ 87.613.154/0001 -37 
CAPITAL NACIONAL DA ERVA MATE  
33190110000000000000.364 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 6.309,94  
13 - SEC. MUN. DA IND., COM. E TURISMO  
13.001 - SEC.MUN. DA IND., COM. E TURISMO  
2047 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da 
Indústria, Comércio e Turismo  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     33 33190110000000000000.384 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 8.596,47  
3319113000 0000000000.46 - Obrigações patronais  
R$ 453,70  
Total...... R$ 312.684,11  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes  
dotações orçamentárias:  
03 - SEC.MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
03.001 - Secretaria Municipal de Administracao  
2016 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Administração  
33191130000000000000.263 - Obrigações patronais  
R$ 38.022,20  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
2067 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo  
33190110000000000000.2 - Vencimentos e vantagens fixas - pessoal 
civil 
R$ 133.148,07  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2058  - Manutenção do Ensino Fundamental  
33191130000000000000.342 - Obrigações patronais  
R$ 1.000,00  
2060 - Manutenção das Demais Atividades da Educação Básica  
33190110000000000000.580 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 127.640,22  
33191130000000 000000.206 - Obrigações patronais  
R$ 500,00  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2028 - Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde  
33190080000000000000.573 - Outros benefícios assistenciais  
R$ 7.511,57  
2031 - Manutenção das Atividades do Programa Primeira Infância 
Melhor  
33190110000000000000.133 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 1.200,00  
2037 - Saúde na Hora  
33190110000000000000.720 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 3.662 ,05 
Total.......... R$ 312.684,11  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publi cado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 9D9B8936  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 336/2020  
 
DECRETO Nº 336, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
SUPERÁVIT FINANCEIRO DE EXERCÍCIOS 
ANTERIORES  
  
O Prefeito Municipal de Cor onel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso IV da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a 
despesa do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder  Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Superávit Financeiro de Exercícios Anteriores, até o 
limite de R$ 75.477,71 (setenta e cinco mil, quatrocentos e setenta e 
sete reais e setenta e um centavos) atender a despesa da seguinte 
classificação  orçamentária.  
  
06 - SEC. MUN. EDUC., CULTURA E DESPORTO  
06.001 - Secretaria Municipal de Educação  
2058 - Manutenção do Ensino Fundamental  
33190110000000000000.124 - Vencimentos e vantagens fixas - 
pessoal civil  
R$ 75.477,71  
Total....... R$ 75.477,71  
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será utilizado o Superávit Financeiro de exercícios Anteriores 
vinculado as seguintes Fontes de Recursos:  
  
Fonte de Recursos 00310000 - FUNDEB.  
R$ 75.477,71  
Total........... R$ 7 5.477,71  
  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se 
Publicado por:  
Adriana da Silv a Benites  
Código Identificador: 4C877306  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 338/2020  
 
DECRETO Nº 338, de 25 de setembro de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENO DE DESPESAS  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuiçõ es legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, até o limite de R$ 3.900,00 (três 
mil e novecentos reai s) atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  
08 - SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA  
08.001 - Secretaria Municipal de Agricultura  
2024 - Distribuição de Água em Localidades do Interior do Município  
33390300000000000000.545 - Material de co nsumo  
R$ 3.900,00  
Total....................... R$ 3.900,00  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
09 - SEC.MUN.DO TRAB., DA HAB. E DA ASS. SOC.  
09.001 - Sec. Mun. Trab. , da Hab. e da Ass. Soc.  
2007 - Abrigamento em Casas de Passagem  
33390910000000000000.197 - Sentenças judiciais  
R$ 3.900,00  
Total................ R$ 3.900,00  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     34 GABINETE DO PREFEITO DE CO RONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 3085A0E4  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 339/2020  
 
DECRETO Nº 339, de 25 de se tembro de 2020  
  
AUTORIZA O REMANEJAMENTO DE DESPESA  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei 
Municipal 4590/2019, de 19 de Novembro de 2019;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar dotações 
orçamentárias do orçamento de 2020, até o limite de R$ 12.000,00 
(doze mil reais) atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária.  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Muni cipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
33390480000000000000.48 - Outros auxílios financeiros a pessoas 
físicas  
R$ 12.000,00  
Total......................................... R$ 12.000,00  
Art. 2º - Para a cobertura dos remanejamentos  descritos no artigo 
acima, serão deduzidos das seguintes dotações orçamentárias:  
07 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE  
07.001 - Secretaria Municipal de Saúde  
2032 - Manutenção das Atividades da Atenção Básica  
33390300000000000000.345 - Material de consumo  
R$ 12.000,00  
Total.............................................. R$ 12.000,00  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefe ito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 82215E12  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 340/2020  
 
DECRETO Nº 340, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
EXCESSO DE ARRECADAÇÃO  
  
O Prefeit o Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 3º, inciso 
III, alínea a da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e 
fixa a despesa do município para o exercício de 2020.  
  
DECR ETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Excesso de Arrecadação, até o limite de R$ 1.580,86 (um mil, quinhentos e oitenta reais e oitenta e seis centavos) atender a 
despesa da seguinte classificação orçamentária.  
  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
2068 - Manutenção de Ruas e Avenidas  
33390300000000000000.468 - Material de consumo  
R$ 1.580,86  
Total........................ R$ 1.580,86  
Art. 2º - Para cobertura  do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será utilizado o excesso de arrecadação da receita vinculada à  
Fonte de Recursos 11130000 - COTA -PARTE MULTA DE 
TRÂNSITO.  
Total......................... R$ 1.580,86  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em  vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 9C967984  
 
GABI NETE DO PREFEITO  
DECRETO 341/2020  
 
DECRETO Nº 341, de 25 de setembro de 2020  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
SUPERÁVIT FINANCEIRO DE EXERCÍCIOS 
ANTERIORES  
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do 
Sul, no uso de suas atribuições le gais, considerando o Art. 3º, inciso 
IV da Lei 4590/2019, de 19/11/2019, que estima a receita e fixa a 
despesa do município para o exercício de 2020.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar por Superávit Finance iro de Exercícios Anteriores, até o 
limite de R$ 1.235,54 (um mil, duzentos e trinta e cinco reais e 
cinquenta e quatro centavos) atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária.  
05 - SEC. MUN. DE OBRAS, VIAÇÃO E URBANISMO  
05.001 - Sec. Mun. de Ob ras, Viação e Urbanismo  
2068 - Manutenção de Ruas e Avenidas  
33390300000000000000.468 - Material de consumo  
R$ 1.235,54  
Total......................... R$ 1.235,54  
Art. 2º - Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será utilizado  o Superávit Financeiro de exercícios Anteriores 
vinculado as seguintes Fontes de Recursos:  
Fonte de Recursos 11130000 - COTA -PARTE MULTA DE 
TRÂNSITO.  
R$ 1.235,54  
Total.................... R$ 1.235,54  
Art. 3º - Este(a) Decreto entrará em vigor na data de s ua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 25 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito(a)  
  
Registre -se e Publique -se  
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: 58997490  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     35 GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO 327/2020  
 
DECRETO MUNICIPAL N° 327/2020, DE 24 DE SETEMBRO DE 
2020.  
  
Regulamenta a Lei Federal nº 13.874, de 20 de 
setembro de 2019, que instituiu Declaração 
Municipal de Direitos de Liberdade Econômica, que 
estabeleceu normas para atos de liberação  de 
atividade econômica e regulamenta, ainda, os 
procedimentos de desburocratização para abertura 
de empresas, alteração e baixa de empresas, 
conforme previsto na Lei Federal 11.598/2007, que 
dispõe sobre a REDESIM –Rede Nacional para 
Simplificação do Regis tro e da Legalização de 
Empresas e Negócios, e dá outras providências.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais que lhe confere a 
Lei Orgânica do Município, e  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Este Decreto regulamenta a Lei Federal nº 13.874, de 20 de 
setembro de 2019, que instituiu Declaração Municipal de Direitos de 
Liberdade Econômica, que estabeleceu normas para atos de liberação 
de atividade econômica e regulamenta, ainda, os procedimentos de 
desburocratização para abertura de empresas, alteração e baixa de 
empresas, conforme previsto na Lei Federal 11.598/2007, que dispõe 
sobre a REDESIM –Rede Nacional para Simplificação do Registro e 
da Legalização de Empresas e Negócios, e dá outras providênc ias. 
Art. 2º - Para fins de padronização de redação, passam a ser 
denominados como:  
I - nível de risco I - baixo risco, “baixo risco A”, risco leve, 
irrelevante ou inexistente: a classificação de atividades para os fins 
do art. 3º, § 1º, inciso II, da Lei n º 13.874, de 20 de setembro de 2019, 
cujo efeito específico e exclusivo é dispensar a necessidade de todos 
os atos públicos municipais de liberação da atividade econômica para 
plena e contínua operação e funcionamento do estabelecimento, 
conforme Anexo I d este Decreto;  
II - nível de risco II - médio risco, “baixo risco B” ou risco 
moderado: a classificação de atividades cujo grau de risco não seja 
considerado alto e que não se enquadrem no conceito de nível de risco 
I, baixo risco, “baixo risco A”, risco le ve, irrelevante ou inexistente, 
disposto no inciso I deste artigo, cujo efeito é permitir, 
automaticamente após o ato do registro, a emissão de licenças, alvarás 
e similares de caráter provisório para início da operação do 
estabelecimento, conforme previst o no art. 7º, caput , da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de novembro de 2006, e no art. 6º, 
caput , da Lei nº 11.598, de 3 dezembro de 2007; e  
III - nível de risco III - alto risco: aquelas assim definidas pela 
Resolução CGSIM nº 22/2010 e pelos respectivos e ntes competentes, 
em atendimento aos requisitos de segurança sanitária, metrologia, 
controle ambiental e prevenção contra incêndios.  
IV - Alvará de Funcionamento Provisório:  documento emitido 
pelos Municípios para atividades de nível de risco II - médio ri sco, 
“baixo risco B” ou risco moderado que permitirá o início da operação 
do estabelecimento imediatamente após o ato de registro empresarial, 
sem a necessidade de vistorias prévias por parte dos órgãos e 
entidades licenciadores, mediante assinatura de Ter mo de Ciência e 
Responsabilidade, ressalvadas aquelas que dispensam o referido 
licenciamento por serem consideradas como de nível de risco I - baixo 
risco, “baixo risco A”, risco leve, irrelevante ou inexistente;  
V - Licenciamento:  o procedimento administr ativo em que o órgão 
regulador avalia e verifica o preenchimento de requisitos de segurança 
sanitária, controle ambiental, prevenção contra incêndios e demais 
requisitos previstos na legislação para autorizar o funcionamento de 
empresário individual, de EI RELI, de sociedade empresária ou de 
sociedade simples, excepcionado o procedimento vinculado   
concessão de uso de espaço público. O licenciamento é posterior à 
emissão do parecer de viabilidade, registro empresarial e inscrições 
tributárias. Nos casos de  atividades de nível de risco II - médio risco, “baixo risco B” ou risco moderado, o licenciamento dar -se-á após o 
início de funcionamento da empresa;  
§ 1º As atividades de nível de risco I - baixo risco, “baixo risco A”, 
risco leve, irrelevante ou inexist ente, nos termos do art. 2º, inciso I, 
deste Decreto não comportam vistoria para o exercício contínuo e 
regular da atividade, estando tão somente sujeitas à fiscalização de 
devido enquadramento posterior nos termos do art. 3º, § 2º da Lei nº 
13.874, de 20 de setembro de 2019.  
§ 2º As atividades de nível de risco II - médio risco, “baixo risco B” 
ou risco moderado, nos termos do art. 2º, inciso II, deste Decreto 
comportam vistoria posterior para o exercício contínuo e regular da 
atividade.  
§ 3º As atividades  de nível de risco III - alto risco, nos termos do art. 
2º, inciso III, deste Decreto exigirão vistoria prévia para início da 
operação do estabelecimento.  
§ 4º Para fins de segurança sanitária e ambiental, qualificam -se como 
de nível de risco I - baixo ris co, “baixo risco A”, risco leve, 
irrelevante ou inexistente as atividades constantes do Anexo I deste 
Decreto e cuja competência seja do município em licenciar e 
fiscalizar.  
§ 5º Os empreendimentos classificados como de baixo risco ficam 
obrigados a atende r toda a legislação dos órgãos licenciadores, 
estando sempre sujeitos a fiscalização pelos mesmos.  
  
CAPÍTULO I  
DA CONSULTA DE VIABILIDADE LOCACIONAL  
  
Art.3º - Fica instituída a Consulta de Viabilidade Locacional no 
município de Coronel Bicaco -RS, que se regerá pelas seguintes 
disposições:  
I – A Consulta de Viabilidade Locacional será realizada, 
exclusivamente, via rede mundial de computadores (internet), em 
sistema próprio disponibilizado pela Junta Comercial e Industrial do 
Rio Grande do Sul – JUCIS/RS, sistema esse denominado de “Sistema 
Integrar”;  
II – Através de um cadastro prévio gratuito, que deverá ser realizado 
no sitio da Junta Comercial do Rio Grande do Sul 
(https://jucisrs.rs.gov.br), o contribuinte deverá, em seu formulário 
eletrônico específic o, cadastrar um pedido de Viabilidade Locacional, 
informando os dados da futura empresa, tais como endereço e 
atividades pretendidas;  
III – A partir do envio do formulário via Sistema Integrar, a Prefeitura 
Municipal fará a análise do pedido, dando conheci mento prévio ao 
empreendedor, ou a seu contabilista, sobre a possibilidade, ou não, de 
exercício de determinada atividade econômica, no local indicado, bem 
como das licenças necessárias para exercer a atividade pretendida 
naquele endereço, se for o caso;  
IV – Se a Viabilidade Locacional for deferida pela Prefeitura, o 
empreendedor, ou seu contabilista, poderá dar encaminhamento no 
registro da pessoa jurídica;  
V – Caso a Prefeitura indefira a Viabilidade Locacional, a mesma 
deverá ser adequada, conforme orie ntações, e deverá ser 
encaminhado, novamente via Sistema Integrar, um novo pedido de 
Viabilidade Locacional;  
  
CAPÍTULO II  
DO REGISTRO DE PESSOAS JURÍDICAS  
Art. 4º - O empreendedor, ou seu contabilista, que obtiver o 
deferimento de sua Consulta de Viabilid ade Locacional, bem como, 
obtiver o deferimento do “nome empresarial” pela JUCIS/RS, poderá 
dar início ao processo de registro de sua pessoa jurídica, desde que 
atendidas às exigências e reunida toda a documentação solicitada na 
resposta da Consulta de Via bilidade, informada pela Prefeitura 
Municipal.  
  
Art. 5º - O empreendedor, ou seu contabilista, deverá, primeiramente, 
encaminhar o seu registro digital da empresa junto à Junta Comercial 
e Industrial do Rio Grande do Sul. Após o deferimento do registro 
pela JUCIS/RS, o mesmo deverá reunir a documentação informada na 
resposta da Consulta de Viabilidade e se dirigir ao endereço indicado 
na viabilidade.  
§ 1º – A exigência de apresentação de documentos prevista no caput 
não se aplica para os casos das atividad es consideradas de baixo risco 
ou “baixo risco A”.  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     36 § 2º - As demais solicitações de licenciamento e exigências por parte 
dos órgãos públicos deverão ser acompanhadas diretamente pelo 
solicitante no Sistema Integrar.  
  
CAPÍTULO III  
DO ALVARÁ DE FUNCIONAMENT O PROVISÓRIO  
  
Art.6º - O procedimento para a concessão do Alvará de 
Funcionamento Provisório obedecerá ao disposto neste Decreto e, 
ainda, observará as disposições da Lei nº11.598, de 3 de dezembro de 
2007, da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de dez embro de 
2006, e alterações posteriores, as Resoluções CGSIM nº 22, de 22 de 
junho de 2010, nº 52, de 11 de junho de 2019 e nº 57, de 21 de maio 
de 2020, bem como a Lei Complementar Estadual nº 14.376, de 26 de 
dezembro de 2013 e alterações posteriores.  
§ 1º-O Anexo I do presenteDecreto prevê, além do CNAE 
correspondente a cada atividade, a classificação de risco da atividade, 
conforme RDC nº 153/2017 ANVISA e Resolução nº 372/2018 – 
CONSEMA e suas alterações.  
§ 2º -O Município poderá conceder Alvaráde Funci onamento 
Provisório, logo após o ato de registro na JUCIS, semvistoria prévia, 
para as atividades enquadradas como de médio risco,conforme Anexo 
I do presente Decreto.  
§ 3º-O Alvaráde que trata o parágrafo anterior terá prazo de acordo 
com a singularidade do tipo de atividade exercida pelo contribuinte, 
sendo tal prazo limitado a,no máximo,um ano.  
§ 4º - A concessão do Alvará Provisório deverá levar em consideração 
ainda, as hipóteses previstas na Lei Complementar Estadual n° 
14.376, de 26 de dezembro de 20 13, especialmente o que dispões o 
art. 5º, § 2º.  
  
Art.7º - O Alvará de Funcionamento Provisório só será concedido 
mediante a assinatura, pelo responsável, do “Termo de Ciência e 
Responsabilidade”, conforme modelo do anexo II do presente 
Decreto.  
  
CAPÍTULO  IV 
DA FISCALIZAÇÃO ORIENTADORA E DO 
CANCELAMENTO DO ALVARÁ PROVISÓRIO  
  
Art. 8º - A fiscalização municipal, nos aspectos de postura, uso do 
solo, sanitário, ambiental e de segurança, relativos às ME e EPP, 
deverá ter natureza orientadora, quando a ativida de ou situação, por 
sua natureza, comportar grau de risco compatível com esse 
procedimento.  
  
Art. 9° - Nos moldes do artigo anterior quando da fiscalização 
municipal, será observado o critério de dupla visita, para lavratura de 
auto de infração, exceto na  ocorrência de reincidência, fraude, 
resistência ou embaraço a fiscalização.  
Parágrafo único . Considera -se reincidência para fins deste artigo, a 
prática do mesmo ato no período de 12 (doze) meses, contados do ato 
anterior.  
  
Art. 10 - O Alvará de Funciona mento Provisório será revogado, se 
após a notificação da fiscalização orientadora, não forem cumpridas as 
exigências e os prazos estabelecidos pelo poder público municipal.  
Art. 11 - O descumprimento do TCAM, por meio de ação ou omissão 
por parte do contri buinte, ensejará, além da possibilidade da 
revogação do Alvará de Funcionamento Provisório, a aplicação de 
multas em graduação proporcional à ação ou omissão do mesmo, e se 
comprovado o dolo ou culpa por parte do contribuinte, ensejar ainda, a 
sua responsa bilização civil e criminal, principalmente naquelas 
tocantes à veracidade das informações fornecidas ao poder público 
municipal.  
  
CAPÍTULOV  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 12 -Todos os órgãos públicos municipais envolvidos no processo 
de licenciamento de em presas, em âmbito municipal, deverão olvidar 
esforços conjuntos para observar os dispositivos constantes da Lei 
Complementar Federal nº. 123/06, na Lei nº. 11.598/07 e nas 
Resoluções do Comitê para Gestão da Rede Nacional para a Simplificação do Registro e  da Legalização de Empresas e Negócios 
(REDESIM).  
  
Art. 13 - Este Decreto entra em vigorna data de sua publicação.  
  
Art. 14 - Revogam -se as disposições em contrário.  
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO -RS, AOS 24 
DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2020.  
  
JUR ANDIR DA SILVA  
Prefeito  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário da Administração  
  
ANEXO I – TABELA RISCO DE ATIVIDADES  
  
Consultar RDC nº 153/2017 ANVISA e Resolução nº 372/2018 
CONSEMA e suas alterações  
  
ANEXO II – TCAM  
  
ALVARÁ DE FUNCIONAMENTO PROVISÓRIO TCAM  
TERMO DE COMPROMISSO  
  
Razão Social:  
CNPJ:  
Endereço:  Bairro:  
CEP:  Telefone:  E-mail:  
Nome do Sócio Administrador/Representante Legal:  
Local e data: Assinatura:  
  
Declaro sob as penas da Lei, serem autênticos os docume ntos apresentados e verdadeiras as informações 
prestadas.  
Comprometo -me, perante o Município de Coronel Bicaco -RS a promover a regularização do 
estabelecimento acima identificado perante os órgãos competentes, e a apresentar os documentos abaixo 
relaciona dos, para obtenção do Alvará de Localização e Funcionamento:  
LICENÇA AMBIENTAL  
REGULARIDADE FISCAL  
ALVARÁ DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA  
REGULARIZAÇÃO DO IMÓVEL  
OUTROS (ESPECIFICAR):  
Contabilista responsável pela escrita do contribuinte  
Nome:  CNPJ/CPF:  
Inscrição no CRC:  Telefone/E -mail:  
 
Publicado por:  
Adriana da Silva Benites  
Código Identificador: AB5EEEBA  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
AVISO DE PREGÃO ELET RÔNICO 06/2020 - MATERIAIS 
ELÉTRICOS  
 
AVISO DE PRORROGAÇÃO DA DATA DE PREGÃO 
ELETRÔNIO 06/2020 – 
MATE RIAIS ELÉTRICOS  
Objeto: Prorrogação da data de abertura do Pregão Eletrônico para 
contratação de empresa para aquisição de materiais elétricos para 
manutenção da iluminação pública municipal de Coronel Bicaco/RS. 
Nova data a realizar será no dia 13 de outu bro 2020, às 09h00min, no 
endereço, Rua 14 de Abril, Coronel Bicaco/RS. O edital encontra -se 
disponível no site www.coronelbicaco.rs.gov.br.  
  
Coronel Bicaco, 29 de setembro de 2020.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito  
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soar es 
Código Identificador: A383DD37  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     37 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  032/2020  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 032/2020   
IVALDO WEARICH, Prefeito Municipal de Cotiporã em Exercício, 
no uso de suas atribuições legais e de conformidade com a Lei Federal 
n.º 10.520 de 17/07/2002, e dos Decretos Municipais nº 2.827/13 e 
3.800/20, com aplicação subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores, torna público para conhecimento dos 
interessados, que, na Prefeitura Municipal de Cotiporã, sita na Rua 
Silveira Martins, nº 163, encontra -se aberta a licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 032/2020, que objetiva o  REGISTRO 
DE PREÇOS  para a prestação de serviços no atendimento médico 
cardio lógico, devidamente equipada para o diagnóstico das diversas 
moléstias relacionadas à área cardiológica. A sessão do Pregão se 
realizará no dia 07 de outubro de 2020, às 09h00min . Maiores 
informações pelos telefones (54)34462800/34462830/34462825 ou 
pelos endereços eletrônicos: pregao@cotipora.rs.gov.br / 
licitacao@cotipora.rs.gov.br. O Edital, na íntegra, encontra -se a 
disposição dos interessados no site da Prefeitura: 
www.cotipora.rs.gov.br  
  
COTIPORÃ , 24 dias do mês de setembro de 2020  
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício  
Publicado por:  
Letícia Frizon  
Código Identificador: 45ECB7C9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 25/2020  
 
O Município de Derrubadas/R S comunica que, em despacho proferido 
no Processo de Dispensa de Licitação nº 25/2020, o Senhor Alair 
Cemin, Prefeito Municipal reconheceu ser dispensável a licitação para 
aquisição de 02 (duas) imagens aéreas do município de Derrubadas. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 8.666/93, art. 24, inc. II. 
Contratado(a): Alam Cristian Arezi – ME. CNPJ: 35.606.311/0001 -
83. Valor: R$ 4.000,00(quatro mil reais).  
  
Derrubadas/RS, 29 de setembro de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jonatan Cleber Gall  
Código Identificador: 49907545  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO CONTRATO N° 99/2020  
 
Contrato n° 99/2020. Dispensa de Licitação n° 25/2020. Contratado: 
Alam Cristian Arezi – ME. CNPJ n° 35.606.311/0001 -83. Objeto: 
Aquisição de 02 (duas) i magens aéreas do município de 
Derrubadas/RS. Valor: R$ 4.000,00 (quatro mil reais). Vigência: 
29/09/2020 à 28/11/2020. Assinatura do Contrato: 29/09/2020.   
  
Derrubadas/RS, 29 de Setembro de 2020.  
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Mateus An dre Geroldini  
Código Identificador: 5F10FB6E  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOM FELICIANO  
 
COMPRAS E LICITAÇÕES  
EXTRATO DO EDITAL DE  PREGÃO ELETRÔNICO Nº  
40/2020  
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a licitação para Registro 
de Preços na modalidade Pregão Eletrônico.  
Objeto: Registro de Preços para aquisições de impressoras e 
projetores.  
Data:  16 de outubro de 2020  
Horário:  9h. 
O processo será realizado através do portal de Compras Públicas, no 
endereço eletrônico: www.comprasp ublicas.com.br. O edital 
encontrase disponível no site w.w.w.domfeliciano.rs.gov.br. 
Informações pelo fone (51) 3677 1295.  
 
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipa   
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz  
Código Identificador: 7A5C4D88  
 
COMPRAS E LICITAÇÕ ES 
EXTRATO DO EDITAL DE  PREGÃO ELETRÔNICO Nº  
41/2020  
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a licitação para Registro 
de Preços na modalidade Pregão Eletrônico.  
Objeto:  Registro de Preços para aquisição de equipamentos e moveis 
para uso nas escolas.  
Data:  20 de outubro de 2020.  
Horário:  9h. 
O processo será realizado através do portal de Compras Públicas, no 
endereço eletrônico: www.compraspublicas.com.br. O edital 
encontrase disponível no site w.w.w.domfeliciano.rs.gov.br. 
Informações pelo fone (51) 3 677 1295.  
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipa   
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz  
Código Identificador: 82B34728  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA  
EXTRA TO DE CONTRATOS  
 
- NUNESFARMA DISTRIB. PROD. FARMACÊUTICOS LTDA - 
CNPJ nº 75.014.167/0001 -00 – Aquisição de medicamento para 
enfrentamento da pandemia do COVID 19 - Contrato nº 315/2020 – 
Pregão Eletrônico nº 55/2020 – Valor R$ 1.635,00 - Assinatura: 
30/09 /2020.   
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito  
Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise  
Código Identificador: BA6208FA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ENTRE RIOS DO SUL  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE RETIFICAÇ ÃO EDITAL DE LICITAÇ ÃO 
MOD ALIDADE PREGÃO PRESE NCIAL Nº 014/2020.  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     38 O Prefeito Municipal de Entre Rios do Sul, torna público para 
conhecimento dos interessados, que retificou o Lote 2 do Termo de 
Referência – Anexo I do Edital de Licitação Modalidade Pregão 
Presencial nº 014/2020, pa ra aquisição de veículos para as Secretarias 
Municipais de Saúde, Cidadania e Promoção Social. A data para 
abertura e julgamento das propostas fica alterada para o dia 
13/10/2020, as 09h00min.  
  
Entre Rios do Sul -RS, 29 de setembro de 2020.  
  
JAIRO PAULO L EYTER  
Prefeito   
Publicado por:  
Cleonice Anibaletto dos Santos  
Código Identificador: AE4D59D3  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE EDITAL DE  LICITAÇÃO MODALIDADE  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  015/2020.  
 
O Prefeito Municipal de Entre Rios do Sul -RS, torna público para 
conhecimento dos interessados, que expediu processo licitatório, 
Modalidade Pregão Presencial nº 015/2020 para contratação de 
empresa jurídica para ampliação do Pavilhão da Rua Verde Lago, 
conforme projeto arquitetônico (pranchas 1 e 2), memorial desc ritivo, 
planilha orçamentária.  
  
Data de julgamento: 14/10/2020.  Horário: 09h00min.  
  
Entre Rios do Sul -RS, 23 de setembro de 2020.  
  
JAIRO PAULO LEYTER  
Prefeito   
Publicado por:  
Cleonice Anibaletto dos Santos  
Código Identificador: 2302AA1C  
 
ESTADO DO RIO G RANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ESTEIO  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
RESULTADO FINAL PE 0 13/2020  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 052/2020  
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de etiquetas e pulseiras 
para identificação de pacientes com impressora em comodato para um 
período de 12 (doze) meses.  
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio torna público 
para conhecimento de todos os interessados que o processo em 
epígrafe teve sua sessão pública abert a na data de 29 de Setembro de 
2020 as 10:00 horas. Tendo em vista a ausência de propostas, o 
mesmo foi declarado deserto.  
FUNDAMENTO : Lei 8.666/93 e 10.520/2002 e suas alterações 
posteriores.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: 9F001D4C  
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PU BLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO  
EXTRATO DE CONTRATO PP 008/2020  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2020  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 025/2020  
OBJETO : Contratação de empresa para prestação de ser viço de 
locação e instalação de uma central telefônica e acessórios, com 
assistência técnica, manutenção preventiva e corretiva, serviços de 
reparo, substituição e instalação de ramais para um período de 12 
(doze) meses.  
CONTRATO Nº 50186/2020  CONTRATADA: CYCLO -X Soluções em TI Ltda.  
CNPJ: 08.462.919/0001 -09 
VALOR MENSAL:  R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais)  
VALOR GLOBAL P/ 12 MESES:  R$ 27.600,00 (vinte e sete mil e 
seiscentos reais)  
Data da assinatura:  28 de Setembro de 2020.  
INÍCIO DA VIGÊNCIA: 09 de Outubro de 2020.  
FUNDAMENTO : Lei nº 8.666/1993 e 10.520/2002 e suas alterações 
posteriores.  
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Administrativo   
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro  
Código Identificador: 3783A973  
 
INSTITUTO DE PREVIDÊ NCIA DOS SERVIDORES 
PÚB LICOS DO MUNICÍPIO D E ESTEIO - PREV -ESTEIO  
EXTRATO ADENDO CONTR ATO  
 
QUARTO ADENDO AO CONTRATO 201/2017  
INEXIGIBILIDADE 005/2017  
CHAMADA PÚBLICA 001/2017  
  
Contratante: Inst de Prev. dos Serv. Publ. do .Municipio de Esteio – 
PREV -ESTEIO  
Contratada: FABIO  TREVISAN CERVO  
Objeto:  Credenciamento de médicos peritos para atuar em juntas 
médicas recursais e juntas médicas de avaliação de aposentadoria por 
invalidez.  
Valor: R$ 500,00 (quinhentos reais por pericia)  
Prorrogação de 12 (doze) meses a partir de 04/10/ 2020  
Assinatura: 24/09/2020  
  
GERSON CUTRUNEO  
Diretor Geral   
Publicado por:  
Gerson Luis Cutruneo  
Código Identificador: B3A30D4E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 129/2020  
PROCESSO N° 4243/2020  
Respaldado no Art . 24, Inciso II, Lei 8.666/93, AUTORIZO a 
aquisição de material ambulatorial: seringa para insulina e 
agulha - SMS,  no valor total de R$ 1.501,95 (mil, quinhentos e um 
reais e noventa e cinco centavos), conforme Ordem de Compra nº 
2794/2020, emitida em fav or de A FAVARIN DISTRIBUIDORA 
LTDA, inscrita no CNPJ nº 18.702.558/0001 -84. 
Em cumprimento ao disposto no artigo 26 da Lei n° 8.666/93 publica -
se a presente ratificação no Diário Oficial do Município, para que 
produza os efeitos legais.  
  
LEONARDO DUARTE P ASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação  
Código Identificador: 85A1234F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FAGUNDES VARELA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
ALTERAÇÃO DE  PUBLICAÇÃO CONTRATO Nº 066/2020  
 
Processo Administrativo nº 445/2020 – Dispensa por Limite nº 
409/2020  
Contrato nº 066/2020 – Alteração do objeto contratado  
O Município de Fagundes Varela, torna público a contratação da 
empresa OLIVEIRA & WERLE PROJETOS D E ENGENHARIA Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     39 LTDA , inscrita no CNPJ nº 35.895.086/0001 -42, através do Contrato 
nº 066/2020, o qual passa a vigorar com a seguinte redação: prestação 
de serviços técnicos de engenharia civil para a supervisão e assistência 
à comissão de fiscalização, na exe cução e medição das obras de 
asfaltamento de vias rurais com TSD e de recapeamento em CBUQ de 
ruas urbanas e vias rurais. Valor da contratação: R$ 16.666,42. Prazo: 
até 31/12/20. Fundamentação legal: Art. 24, II da Lei federal nº 
8.666/93 e alterações. O m esmo encontra -se a disposição no site 
www.fagundesvarela.rs.gov.br. Informações pelo fone (54) 3445 
1066.  
  
Fagundes Varela, 23 de setembro de 2020.  
  
CLAUDIA M. TOMÉ  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Rosecleia Zatt  
Código Identificador: A5B13535  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DE ADM INISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
SUMULA DE ADITIVO  
 
PRIMEIRO TERMO DE ADITIVO AO TERMO DE 
CREDENCIAMENTO Nº 005/2019  
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2019  
CREDENCIADO: CLINICA SAUDE LTDA  
Objeto: Fica prorrogado por mais 12 (doze) meses, a contar de 1º de 
outubro de 2020, o termo de credenciamento de prestação de serviço 
na área de Fisioterapia. Valor consulta. R$ 23,00. Permanecem 
inalteradas as demais cláusulas.  
  
Fagundes Varela, 25 de setembro de 2020  
  
CLAUDIA MORESCHI TOMÉ  
Prefeita M unicipal  
Publicado por:  
Rosecleia Zatt  
Código Identificador: BD661034  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECON ÔMICO  
SUMULA DE ADITIVO  
 
PRIMEIRO TERMO DE ADITIVO AO TERMO DE 
CREDENCIAMENTO Nº 005/2019  
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2019  
CRED ENCIADO: CLINICA SAUDE LTDA  
Objeto: Fica prorrogado por mais 12 (doze) meses, a contar de 1º de 
outubro de 2020, o termo de credenciamento de prestação de serviço 
na área de Fisioterapia. Valor consulta. R$ 23,00. Permanecem 
inalteradas as demais cláusulas . 
  
Fagundes Varela, 25 de setembro de 2020  
  
CLAUDIA MORESCHI TOMÉ  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Rosecleia Zatt  
Código Identificador: 9B51AC47  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
PREGÃO PRE SENCIAL Nº 34/2020  
 
Pregão Presencial nº 34/2020 para Registro de Preços – Torno 
público, para conhecimento dos interessados que se encontra aberto 
processo licitatório, na modalidade citada, cujo objeto é a locação de 
veículos terceirizados para o Transpo rte Escolar e para a Secretaria 
Municipal da Saúde e Assistência Social . O edital e seus anexos 
poderão ser retirados no endereço: Avenida João Isidoro, n.º 222, solicitados pelo telefone (55) 3236 -1200, ramal 218 ou 220 e ainda 
poderão ser solicitados pel o endereço eletrônico 
licitacao@formigueiro.rs.gov.br, das 08h:00min às 11h30min e 
das 13h:30min as 17h:00min.  
  
Formigueiro, 30 de setembro de 2020.  
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: 1BDCB935  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
CONTRATO Nº39/2020  
 
CONTRATO Nº 39/2020  
Vinculado a Dispensa por Justificativa nº 11/2020  
No Sistema nº 1190/2020  
Processo nº 1245/2020  
  
Contratada:  GRS AMBIENTAL SOLUÇÕES INTEGRADAS 
LTDA  
C.N.P.J.: 21.583.419/000 1-93  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO:  
I- O presente Contrato tem por Objeto a locação, instalação e 
manutenção de 10 (dez) contêineres.  
  
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DO PREÇO E FORMA DE 
PAGAMENTO:  
2.1. O valor mensal do aluguel dos contêineres é de R$ 1.200,00  (hum 
mil e duzentos reais), sendo R$ 120,00 (cento e vinte reais) a unidade.  
  
Formigueiro, 29 de setembro de 2020.  
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: 89436E3A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ATA DE REGISTRO DE P REÇOS Nº 22/2020  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 22/2020  
Vinculado ao Pregão Presencial nº 31/2020  
Processo nº 1275/2020  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:  
I- A presente ata de registro de preços tem por objeto o Registro dos 
Preço s para a  CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAR 
SERVIÇOS DE SCANNER PARA AFERIÇÃO DO SISTEMA 
ELETRÔNICO, BEM COMO SERVIÇOS DE CONSERTO DE 
ANOMALIAS NA PARTE ELÉTRICA E ELETRÔNICA PARA 
VEÍCULOS LEVES, MÉDIOS E PESADOS PARA USO NA 
MANUTENÇÃO DA FROTA DE VEÍCUL OS DO MUNICIPIO  
  
EMPRESA: NERI FRANCISCO MASSARIOL COLVERO - EPP  
CNPJ Nº: 01.128.247/0001 -50 
  
Valor estimado: R$ 378.000,00 (trezentos e setenta e oito mil reais).  
  
Formigueiro - RS, 30 de setembro de 2020.  
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell  
Código Identificador: E4B81A8E  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     40 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRAIARAS  
 
AUTARQUIA HOSPITAL M UNICIPAL SÃO JOSÉ  
PORTARIA Nº 080/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de S aúde a 
Servidora Municipal.  
  
GESSI TERESINHA BONES - na Condição de Responsável 
Legal do Hospital Municipal São José , no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Portaria Nº 003/2017, de 01 de Janeiro de 
2017.  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 14 
(quatorze) dias, a servidora municipal Jennyfer Marini , matrícula nº 
615-7, conforme avaliação da médica do município, Dra. Patricia 
Rodrigues de Lara, CRM nº 33851, a ser suportado pelo município, a 
partir de 2 9/09/2020.  
  
Art. 2º - Esta PORTARIA  entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 29/09/2020.  
  
IBIRAIARAS, 29 de Setembro de 2020.  
  
GESSI TERESINHA BONES  
Responsável Legal  
Hospital Municipal São Jose  
Publicado por:  
Nadia Francesca tto Stella  
Código Identificador: DC057F41  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
LEI MUNICIPAL Nº 2.4 78/2020 DE 29 DE SET EMBRO DE 
2020.  
 
Dispõe sobre autorização de medidas excepcionais no 
âmbito dos contratos administrativos de prestação de 
serviços de transporte escolar em face da situação de 
emergência e estado de calamidade pública 
decorrentes do novo Coronavírus, no âmbito do 
Município e dá outras providências.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuiçõ es legais que lhes são conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal,  
  
Faço saber,  que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  Fica a Administração Pública Municipal autorizada a 
promover medidas excepcionais v isando à manutenção dos contratos 
administrativos de prestação de serviços de transporte escolar, de 
forma a possibilitar o pronto restabelecimento quando a situação de 
emergência e o estado de calamidade pública decorrentes do novo 
Coronavírus findarem.  
Art. 2º  Como medida excepcional, a Administração Pública 
Municipal fica autorizada a manter, de forma parcial, o pagamento do 
contrato administrativo de prestação de serviço de transporte escolar, 
que restar suspenso em razão do decreto de emergência e cala midade 
pública.  
§ 1º  - A manutenção do pagamento mensal do contrato prevista 
nocaput deste artigo ficará condicionada a:  
I – abatimento posterior de valores adiantados durante o período de 
suspensão, a fim de evitar eventuais pagamentos em duplicidade;  
II – restabelecimento imediato dos serviços, conforme for solicitado 
pela administração municipal.  
§ 2º - Caso o contratado não prossiga na realização do transporte 
escolar, deverá devolver os valores recebidos decorrente desta lei e 
devidamente corrigidos, no  prazo de trinta dias após findar o contrato.  § 3º - Os contratos de transporte deverão ser prorrogados até 
dezembro de 2021.  
Art. 3º  Fica autorizado o pagamento mensal do valor de R$ 2.000,00 
(dois mil reais) por itinerário de cada contrato.  
§ 1º – O valor descrito no „caput‟ deste artigo será pago nas no dia 30 
dos meses de setembro, outubro, novembro e dezembro do corrente 
ano. 
§ 2º - Caso as aulas sejam retomadas, passará a ser observado o 
contrato.  
§ 3º - O valor será compensado durante o exercício de 2021.  
Art. 4º Para a consecução desta Lei, fica autorizada a Administração 
Pública Municipal a formalizar aditivos aos contratos de prestação de 
serviço de Transporte Escolar Público.  
Parágrafo único - A adesão ao regime de adiantamento contratual 
fixo de que trata esta Lei é voluntária e dependerá de manifestação de 
interesse do transportador escolar com formalização em respectivo 
aditivo contratual.  
Art. 5º  Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação e vigorará 
enquanto perdurar a suspensão total ou parcial dos serviços.  
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Ibiraiaras, 29 de setembro de 
2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
Em 29 de setembro de 2020  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Pl anejamento.   
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: 7E06C6EB  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 415/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde a 
Servidor Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE  IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 30 
dias, ao servidor municipal Roberto Gallego Terrazas , matrícula nº 
3442 -8, conforme avaliação da médica do município, Dra. Patricia 
Rodrigues de Lara, CRM nº 33851, a ser suportado pelo município, a 
partir de 23/09/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, re troagindo seus 
efeitos a 23/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administ ração e Planejamento   
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: E4848E2F  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     41 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 416/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde a 
Servidor Municipal.  
  
A PRE FEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 12 
dias, ao servidor municipal Dorneles Luiz Scaravelli , matrícula nº 
3454 -1, conforme avaliação da médica do município, Dra. Patricia 
Rodrigues de Lara, CRM nº 33851, a ser suportado pelo município, a 
partir de 24/09/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vi gor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 24/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: E860BFE5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 417/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde a 
Servidor Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, p elo período de 2 
dias, ao servidor municipal Luiz Paulo Borges , matrícula nº 3819 -9, 
conforme avaliação da médica do município, Dra. Patricia Rodrigues 
de Lara, CRM nº 33851, a ser suportado pelo município, a partir de 
24/09/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria e ntra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 24/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  
SERGIO BAL DASSO  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: 936B2AC4  
 SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 418/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde a  
Servidor Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento d e saúde, pelo período de 14 
(catorze) dias, ao servidor municipal Dilson Ghilardi , matrícula nº 
3858 -0, conforme atestado da médica do município, Dra. Patricia 
Rodrigues de Lara, CRM nº 33.851, a ser suportado pelo município, a 
partir de 28/09/2020.  
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 28/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  IBIRAIARAS, 29 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de  2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: F8B3873B  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 419/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Cancela trabalho em reg ime suplementar de 
Professora Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e de acordo com o que dispõe a Lei Municipal nº 1.470/2002 e suas 
alterações,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Cancelar trabalho em regime suplementar convocado pela 
portaria nº 132/2020, a partir de 21/09/2020, conforme segue:  
  
Matric.  Nome  Escola  Horas 
Semanais  Regência de 
Classe  Turno  
3835 -0 Patrini da Silva 
Betiolo  E.M.E.F. João Dal Piva  20 1 Manhã  
  
Parágrafo Único Os valores pagos indevidamente na folha mensal de 
setembro de 2020 serão descontados na folha mensal de outubro de 
2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 21/09/2020.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL , IBIRAIARAS, 29 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     42 SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código I dentificador: EF84CA70  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 420/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde à 
Servidora Municipal.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes  são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112 -A da Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 14 
(catorze) dias, à servidora municipal Sirlei Santos de Matos , 
matrícu la nº 668 -8, conforme atestado da médica do município, Dra. 
Patricia Rodrigues de Lara, CRM nº 33.851, a ser suportado pelo 
município, a partir de 28/09/2020.  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 28/09/2020.  
  
GABIN ETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Valquír ia de Mello Pilar  
Código Identificador: A61EF666  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
EXTRATO EDITAL Nº 38 /2020 DE 03 DE SETEM BRO DE 
2020.  
 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO.  
  
O MUNICÍPIO DE IBIRAIARASTORNA PÚBLICO a realização 
doCHAMAMENTO PÚBLICO PARA HABILITAÇÃO DE 
ENTIDADES INTERESSADAS EM OBTER PATROCÍNIO DO 
MUNICÍPIO, EM EVENTOS DE INTERESSE PÚBLICO, NO 
EXERCÍCIO DE 2021 , nos termos da Lei Municipal nº. 2.308/2017. 
Inscrições mediante entrega do formulário de proposta: de 01 a 
30/10/2020 , no horário de expediente, junto a Prefeitura Municipal de 
Ibiraiaras, sita a Rua João Stella, nº 55. Maiores informações e o edital 
na íntegra poderão ser obtidos no sitewww.ibiraiaras.rs.gov.brou 
diretamente na PrefeiturA.  
  
Ibiraiaras, 29 de setembro de 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal.  
Publicado por:  
Sérgio Baldasso  
Código Identificador: 0B0B784D  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
PORTARIA Nº 421/2020  DE 29 DE SETEMBRO DE  2020.  
 
Concede Prêmio por Assiduidade à Servidora 
Municipal.  
  A PREFEITA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e de acordo com a Lei Municipal nº 1.492/2002,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º  Conceder 3 meses (90 dias) de Prêmio por Assiduidade, à 
Servidora M unicipal abaixo relacionada, conforme art. 93 da Lei 
Municipal nº 1.492/2002, a partir de 01/10/2020.  
  
Matr.  Nome  Período Aquisitivo  
198-8 Sonia Grosselle  22/10/1997 à 21/10/2002  
  
Art. 2º  Esta Portaria entra em vigor nesta data.  
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
IVETE BEATRIZ ZAMARCHI LUCHEZI  
Prefeita Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
  
Em 29 de setembro de 2020.  
  
SERGIO BALDASSO  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Valquíria de Mello Pilar  
Código Identificador: CF20E944  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
REPUBLICA PORTARIA N º 12002/2020 COM ALT ERAÇÕES  
 
Contrata Antoninha Venturini de Oliveira, como 
Enfermeira.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
a Lei Municipal n.º 2.878/2020 e Lei Complementar n.º 009/2003 e 
suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Contratar ANTONINHA VENTURINI DE OLIVEIRA, 
para a vaga temporária de ENFERMEIRA, conforme Lei Municipal 
n.º 2.878/2020,  pelo período de 60 (sessenta) dias, a contar de 01 de 
julho de 2020.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vig or na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 01 de julho de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 15 
de julho de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
ANTONIO CARLOS URNAU,  
Secretário da Admini stração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: 3EA372B8  
 
GABINETE DO PREFEITO  
REPUBLICA PORTARIA N º 12083/2020 COM ALT ERAÇÕES  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     43 Prorroga contrato de Antoninha Venturini de 
Oliveira, como Enfermeira.  
  
ABEL GRAVE , Prefe ito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
a Lei Municipal n.º 2.878/2020 e Lei Complementar n.º 009/2003 e 
suas alt erações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Prorroga contrato de ANTONINHA VENTURINI DE 
OLIVEIRA, para a vaga temporária de ENFERMEIRA, conforme 
Lei Municipal n.º 2.878/2020,  pelo período de 60 (sessenta) dias, a 
contar de 30 de agosto de 2020.  
  
Art. 2º  - A pres ente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 30 de agosto de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 24 
de agosto de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
ANTÔNIO CARLOS U RNAU,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: FE593681  
 
GABINETE DO PREFEITO  
REPUBLICA PORTARIA N º 12113/2020 COM ALT ERAÇÕES  
 
Contrata Camila Piovesan Wiethan, como Médica 40 
horas.  
  
ABEL G RAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
a Lei Municipal n.º 2.878/2020 e Lei Complementar n.º 009/2003  e 
suas alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Contratar CAMILA PIOVESAN WIETHAN, para a vaga 
temporária de MÉDICA, conforme Lei Municipal n.º 2.878/2020,  
pelo período de 60 (sessenta) dias, a contar de 22 de setembro de 
2020.  
  
Art. 2º  - A presente Porta ria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 22 de setembro de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 22 
de setembro de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
ANTONIO CARLOS URNAU,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann  
Código Identificador: CA6A1884  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA Nº 12122/20 20 
 Nomeia Gestor e Comitê de Apoio, dos recursos 
oriundos da Lei Aldir Blanc.  
  
ABEL GRAVE , Prefei to de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de acordo com 
a Lei Aldir Blanc, n.º 14.017/2020,   
R E S O L V E   
Art. 1º - Nomear o Gest or dos recursos oriundos da Lei Aldir Blanc, 
n.º 14.017/2020, o Secretário da Educação, Cultura, Turismo e 
Desporto, Sr. HENRIQUE ANTONIO HENTGES, bem como Comitê 
de Apoio ao Gestor, cujas atividades estão sendo desenvolvidas desde 
29 de junho de 2020, até  31 de dezembro de 2020, conforme segue:   
- Assessoria e Apoio em Cultura:  Jorge Gonçalves Ferreira – 
Bibliotecário;  
- Assessoria e Cadastramento Plataforma + Brasil:  Gabriela 
Bonato Urnau – Assistente Administrativo;  
- Assessoria em Contabilidade:  Eder Lu is Donato – Contador;  
- Assessoria Jurídica:  Luiz Felipe Waihrich Guterres – Assessor 
Jurídico;  
- Coordenação Departamento de Cultura : Letice Elicker;  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 29 de  junho de 2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 25 
de setembro de 2020.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
ANTÔNIO CARLOS URNAU,  
Secretário da Administração e Planejamento.   
Publicado por:  
Clarete Soldin Sch umann  
Código Identificador: 5BE25186  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES  
EXTRATO DE DISPENSA Nº 061/2020  
 
Empresa: ATACADÃO COMERCIO DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS LTDA - Objeto:  Aquisição emergencial de cestos 
básicos com itens de gêneros alimentícios, que serão distribuídos para 
famílias mais necessitadas em meio a pandemia Covid -19, para 
Secretaria de Ação Social. – Vigência:  crédito orçamentário 2020. – 
Valor: R$ 20.217,00 (vinte mil, duzentos e dezessete reais ). – 
Dispensa nº 061/2020. Maiores informações no Deptº de Licitações - 
Fone: (51) 3627 -8201 ramais 307 e 308, e -mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br .  
  
Imbé, 30 de Setembro de 2020.   
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiano Conceição  da Silva  
Código Identificador: F61163B4  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DISPENSAS - COVID - 19 - 
 
PROCESSO 124/2020 DISPENSA 67/2020 (COVID -19) 
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     44 O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no Art. 4º, da Lei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA SANITIZAÇÃO DAS ESCOLAS 
MUNICIPAIS, SENDO A EMPRESA CONTRATADA 
AGROQUIMTEC MISSÕES, CNPJ: 10.652.928/0001 -04, 
VALOR T OTAL R$ 3;794,56 (TRÊS MIL SETECENTOS E 
NOVENTA E QUATRO REAIS E CINQUENTA E SEIS 
CENTAVOS), PRAZO DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE 
ACORDO COM AS ESPECIFICAÇÕES DA SECRETARIA. - 
COVID -19- PROCESSO 124/2020 DISPENSA 67/2020.  
  
Independencia, 29 de setembro de 20 20. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
PROCESSO 126/2020 DISPENSA 69/2020 (COVID -19) 
  
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no Art. 4º, da Lei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para AQUISIÇÃO DE GERMICIDA 
E GEL REMOVEDOR SANITIZANTE PARA HIGIENIZAÇÃO 
DOS ESFS E PADU, SENDO A EMPRESA CONTRATADA 
JOLIMPAC - EPP, CNPJ: 04.896.749/0001 -10, VALOR TOTAL 
R$ 5.180,00 (CINCO MIL CENTO E OITENTA REAIS). 
PRAZO DE ENTREGA 30 DIAS. PROCESSO 126/2020 
DISPENSA 69/2020 - COVID -19- 
  
Independencia, 29 de setembro de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
PROCESSO 127/2020 DISPENSA 70/2020 (COVID -19) 
  
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no Art.  4º, da Lei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para AQUISIÇÃO DE PROTETOR 
GOTICULAR, SENDO A EMPRESA CONTRATADA 
INFOSERV, CNPJ: 14.291.290/0001 -84, VALOR TOTAL R$ 
2.490,00 (DOISMIL QUATROCENTOS E NOVENTA REAIS), 
PRAZO DE ENTREGA 30 DIAS, PROCE SSO 127/2020 
DISPENSA 70/2020. - COVID -19-.  
  
Independencia, 29 de setembro de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
PROCESSO 135/2020  DISPENSA 74/2020   (COVID -19) 
  
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e  com base no Art. 4º, da Lei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para AQUISIÇÃO DE EPI´S, 
MATERIAIS E MÃO DE OBRA PARA A CONFECÇÃO DE 
JALECOS E CALÇAS, SENDO OS FORNECEDORES: 
COMERCIO DE LINHAS E LÃS TRES DE MAIO, CNPJ Nº 
93.187.300/0001 -02, VA LOR TOTAL R$ 1.912,30 (UM MIL 
NOVECENTOS E DOZE REAIS E TRINTA CENTAVOS), 
ADELIA RICHTER LISSARASSA, CNPJ Nº 20.949.914/0001 -00, 
VALOR TOTAL R$ 700,00 (SETECENTOS REAIS) E MXX 
DISTRIBUIDORA DE ABRASIVOS, FERRAMENTAS E EPI´S 
LTDA – ME, CNPJ Nº 08.858.271/00 01-94, NO VALOR TOTAL 
DE R$ 820,00 (OITOCENTOS E VINTE REAIS). PROCESSO 
135/2020 DISPENSA 74/2020. - COVID -19 -. 
  
Independencia, 25 de setembro de 2020  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
PROCESSO 136/2020  DISPENSA 75/2020 (COVID -19) 
  O Prefeito Mun icipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no Art. 4º, da Lei nº 13.979/2020, 
dispensa o processo licitatório para Aquisição de maca hospitalar e 
Kit teste rápido IgG e IgM para Covid -19, sendo os fornecedores: 
FRACMA COMER CIAL DE PRODUTOS PARA HIGIENE LTDA, 
CNPJ nº 09.427.563/0001 -35, no valor total de R$ 1.650,00 ( um mil 
seiscentos e cinquenta reais) e CICLA DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS PARA DIAGNÓSTICO LTDA - ME, CNPJ Nº 
07.726.133/0001 -99, valor total r$ 8.580,00  (oito mil  quinhentos e 
oitenta reais). PROCESSO 136/2020 DISPENSA 75/2020. - COVID -
19. 
  
Independencia, 29 de setembro de 2020.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Julio Cesar Idalgo  
Código Identificador: ECC9AAFE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREF EITURA MUNICIPAL DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO CONCORRÊNCIA N º 02/2020  
 
O município de Iraí torna público que as 8:00 horas do dia 05 de 
outubro de 2020 , nas dependências da Prefeitura Municipal, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, serão recebido s os envelopes de propostas e 
documentação alusivos ao Edital de Concorrência nº 02/2020, 
referente à alienação de bens imóveis de propriedade do município de 
Irai – RS. Maiores informações pelo fone: (55) 3745 1288 ou pelo 
site: www.irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 14 de agosto de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 85E6DE28  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
ATO DISPENSA DE LICI TAÇÃO Nº 21/2020  
 
O Prefeito Municipal ratifica a dispensa de licitação par a aquisição de 
telhas de fibrocimento em conformidade com o decreto municipal nº 
56 de 02 de julho de 2020 - recursos do Sistema Nacional de Proteção 
e Defesa Civil – SINPDEC, com o valor total de R$ 78.458,00 
(setenta e oito mil quatrocentos e cinquenta e  oito reais) com a 
empresa BRUNHILDE WETZEL & CIA LTDA - ME localizada em 
Iraí- RS, inscrita no CNPJ/MF sob nº 08.317.900/0001 -79, 
representado por Volker Weiss, CPF: 494.081.780 -68. 
  
Iraí, 04 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Munici pal 
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 44F8FB34  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE PREGÃO ELET RÔNICO  
 
O Município de Iraí - RS, torna público, para conhecimento dos 
interessados, que estará realizando a licitação Pregão Eletrônico nº  
03/2020 para aquisição de equipamentos e material permanente 
conforme Proposta do Ministério da Saúde nº 12364.539000/1190 -03, 
através do site www.portaldecompraspublicas.com.br. A sessão 
pública será realizada no site no dia 30 de setembro de 2020, com 
início às 08:00, horário de Brasília – DF. Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     45 Duvidas pelo telefone: (55) 37451288 ou e -mail: 
licitacao@irai.rs.gov.br  
  
Irai, 15 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Mior  
Código Identificador: 161AC0C9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL D A FAZENDA  
AVISO DE PREGÃO PRES ENCIAL Nº 11/2020  
 
O Município de Iraí, Estado do Rio Grande do Sul, torna público, para 
conhecimento dos interessados, a abertura do Pregão Presencial nº 
11/2020, no dia 15 de outubro de 2020 as 09:00 hora s, no setor de 
licitações do Municipio, referente à aquisição de semen bovino para o 
municipio.  
Duvidas pelo telefone: (55) 37451288 ou e -mail: 
licitacao@irai.rs.gov.br  
  
Iraí, 29 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal   
Publicado  por: 
Fernanda Mior  
Código Identificador: D9040E52  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IVOTI  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EDITAL 128/2020, DE 29 DE SETEMBRO DE 20 20 RETIFICA 
O EDITAL Nº 119/2020  DO PREGÃO PRESENCIAL  Nº48/2020  
 
O Município de Ivoti torna público que, o Edital nº 119/2020 do 
Pregão Presencial nº 48/2020, foi retificado em sua íntegra, em razão 
do que a data para receber envelopes com a documentação e propostas 
fica transferida para as 9h do dia 14.10.2020. Cópia do Edital de 
Retificação se encontra à disposição dos interessados, no 
Departamento de Licitações, ou pelo site www.ivoti.rs.gov.br -  
  
Ivoti, 29 de setembro de 2020.  
  
MARTIN CESAR KALKMANN   
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Beatriz Kauer  
Código Identificador: 97EAE9 B0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MANOEL VIANA  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LICITAÇÃO P REGÃO Nº 070/2020 EL ETRÔNICO  
 
O Prefeito Municipal de Manoel Viana -RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia  14 de outubr o de 2020  às 10 horas , no 
sitewww.portaldecompraspublicas.com.br  , realizara licitação na 
modalidade, ¨Pregão na forma Eletrônica, para AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS AGRICOLAS(ROÇADEIRA 
ARTICULADA)CONFORME EMENDA PARLAMENTAR 
20202858001 -empenho União 2020NE8006 18, PARA 
SECRETARIA DE AGRICULTURA para a Prefeitura de 
Manoel Viana . Maiores informações pelo telefone (55) 3256 1160 
ramal 27 -26, ou pelo e -mail setordecomprasmv@gmail.com, o Edital 
e Termo de Referência estão disponível na Prefeitura Municipal de 
Manoel  Viana, e no site da Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e 
no site Portal de compras Publicas.  
  
Manoel Viana -RS, 29 de setembro de 2020.   JORGE GUSTAVO COSTA MEDEIROS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ciro Manoel Fonseca Rodrigues  
Código Identificador: 8DDF117C  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LICITAÇÃO P REGÃO Nº 071/2020 EL ETRÔNICO.  
 
O Prefeito Municipal de Manoel Viana -RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia  14 de outubro  de 2020  às 09 horas , no 
sitewww.portaldecompraspublicas.co m.br  , realizara licitação na 
modalidade, ¨Pregão na forma Eletrônica, para AQUISIÇÃO DE 
MOBILIARIO PARA O CENTRO DE CULTURA VIANENSE 
PARA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO para a Prefeitura de 
Manoel Viana . Maiores informações pelo telefone (55) 3256 1160 
ramal 27 -26, ou pelo e -mail setordecomprasmv@gmail.com, o Edital 
e Termo de Referência estão disponível na Prefeitura Municipal de 
Manoel Viana, e no site da Prefeitura Municipal de Manoel Viana, e 
no site Portal de compras Publicas.  
  
Manoel Viana -RS, 29 de setembr o de 2020.  
  
JORGE GUSTAVO COSTA MEDEIROS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ciro Manoel Fonseca Rodrigues  
Código Identificador: 02658B9D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS  
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
PRE GÃO PRESENCIAL 23/20 20 
 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL – PP.MAC. 023/2020 O 
MONUCIPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS, torna 
público para o conhecimento de quem possa interessar que às 
09:30 horas do dia 21 de outubro de 2020, na sala de licitações, 
Av. Pedro Zamba n,1000 – Centro – Monte Alegre dos Campos – 
RS, realizará o processo licitatório na modalidade PREGÃO, em 
sua forma PRESENCIAL, tipo menor preço, cotação por item, 
objeto é o registro de preços para futura aquisição de material de 
higiene e limpeza para as  escolas e secretarias do município. Os 
interessados poderão solicitar o edital pelo e -mail: 
licita@montealegredoscampos.rs.gov.br  ou pelo tel:54 -3908  3701 . 
Setor de Licitações ou pelo site 
www.montealegredoscampos.rs.gov .br  
  
Monte Alegre dos Campos - RS, 29 de novembro de 2020.  
  
HILDEBRANDO DE ALMEIDA  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: 567B6985  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MORRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE COMP RAS  
TOMADA DE PREÇOS 006 /2020 - LOTE 03 - ESPAÇO 
MÚLTIPLO USO  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
Modalidade – TOMADA DE PREÇOS 006/2020  
  
A Prefeitura Municipal deMorro Reuter/RS, torna público que às 
09:00 horas do dia 23 de outubro de 2020, na sala de reuniões da 
Prefeitura Municipal, sita à  Travessa 1º de Maio, Nº 16 - Centro , 
Município deMorro Reuter/RS, serão recebidos os envelopes de 
Proposta Financeira e Documentação relativas a Tomada de Preços Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     46 006/2020 - LOTE 3 – ESPAÇO MÚLTIPLO USO - Cópias do 
Edital podem ser extraídos no site 
www.morror euter.rs.gov.br/licitacoes e maiores informações serão 
fornecidas na sede da Prefeitura Municipal, na Travessa 1º de Maio, - 
Centro, ou pelo telefone 51 3569.1678 ., das 8h às 11h30min e das 13h 
às 16h45min de segunda -feira a quinta - feira e das 8h às 13h e m 
sextas -feiras.  
  
Morro Reuter/RS 28 de Setembro de 2020  
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Jose Ariel Deimling  
Código Identificador: D1C10D0F  
 
DEPARTAMENTO DE COMP RAS  
PREGÃO PRESENCIAL Nº  43/2020 - CESTAS BÁSICAS II  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 Modalidade – Pregão Presencial Nº 43/2020  
  
A Prefeitura Municipal de Morro Reuter/RS, torna público que às 
14:00 horas do dia 08 de Outubro de 2020, na sala de reuniões da 
Prefeitura Municipal, sita à Travessa 1º de Maio, Nº 16 - Centro, 
Município de Morro Reuter/RS, serão recebidos os envelopes de 
proposta e documentação relativas ao Pregão Presencial nº 043/2020, 
tendo por finalidade de Registro de CESTAS BÁSICAS II. Cópias do 
Edital podem ser extraídos no site 
www.morroreuter.rs.gov.br/ licitacoes e maiores informações podem 
ser obtidas junto à Comissão de Licitações, no endereço acima 
referido, no horário das 8h às 11h30min e das 13h às 16h45min de 
segunda -feira a quinta - feira e das 8h às 13h em sextas -feiras.  
  
Morro Reuter/RS, 29 de S etembro de 2020.  
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Jose Ariel Deimling  
Código Identificador: 5C6A417D  
 
DEPARTAMENTO DE CONV ÊNIOS E CONTRATOS  
SÚMULA Nº 046 - ADITIVOS  
 
Aditivo nº 003/2020. Contrato de Prestação de Serviços  nº 
121/2017 . Objeto: Prorrogação contratual pelo prazo de 12 meses. 
Contratado:  ISDESIGN SOFTWARES LTDA – ME. Valor:  R$ 
280,00 (duzentos e oitenta reais). Vigência: 03 de outubro de 2020 a 
03 de outubro de 2021. Data de assinatura: 29/09/2020.  
  
Aditivo n º 003/2020. Contrato de Prestação de Serviços nº 
117/2017 . Objeto: Prorrogação contratual pelo prazo de 12 meses, 
bem como, reajuste de valor, em conformidade com o disposto na 
Cláusula Terceira, alínea c, do aludido Contrato. Contratado:  
PRONTOMED NOVO HA MBURGO LTDA . Valor:  a) R$ 85,89 
(oitenta e cinco reais e oitenta e nove centavos) por consulta prestada, 
sendo descontados os encargos sociais de acordo com a Lei; b) R$ 
120,24 (cento e vinte reais e vinte e quatro centavos) por 
procedimento prestado, incl uso todos os materiais necessários, já 
descontados os encargos sociais de acordo com a Lei. Vigência: 03 de 
outubro de 2020 a 03 de outubro de 2021. Data de assinatura: 
29/09/2020.  
Publicado por:  
Carine Daiane Perius  
Código Identificador: BF697E95  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  498/2020  
 Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: GUILHERME XAVIER PIVA EIRELI  
CNPJ: 18.136.904/0001 -04 
Objeto: AQUISIÇÃO DE SSD PARA CONSERTO DOS 
NOTEBOOKS DESTA SECRETARIA (SECRETARIA 
MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO).  
Valor Contratual: R$ 1.398,00 (duzentos e seis reais e cinquenta 
centavos)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.g ov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 28 de setembro de 2020.   
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 69923336  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  501/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ADRIANO RODRIGUES NEPOMUCENO 
02025517092  
CNPJ: 16.855.477/0001 -99 
Objeto: PEÇAS PARA CONSERTO DO FIAT/UNO MILLE 
ECONOMY, ALCOOL/GASOLINA, ANO 2012, MODELO 2 013, 
CHASSI 9BD15822AD6700486 PLACA ISZ 8494 - SMOSTT.  
Valor Contratual: R$ 503,00 (quinhentos e três reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mosta rdas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 9FD962AD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  501A/2020  
 
Contratante: Mun icípio de Mostardas.  
Contratada: REUS CHAVES LIMA – RZ SURDINAS  
CNPJ: 09.583.809/0001 -68 
Objeto: PEÇAS PARA CONSERTO DO FIAT/UNO MILLE 
ECONOMY, ALCOOL/GASOLINA, ANO 2012, MODELO 2013, 
CHASSI 9BD15822AD6700486 PLACA ISZ 8494 - SMOSTT.  
Valor Contratual: R$ 6 00,00 (seiscentos reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 93630C18  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  502/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ADRIANO RODRIGUES NEPOMUCENO 
02025517092  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     47 CNPJ: 16.85 5.477/0001 -99 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS CAMINHÃO 
DE PLACAS IZU 2C32, SMOSTT.  
Valor Contratual: R$ 585,00 (quinhentos e oitenta e cinco reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio  eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: DB1B8A4B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  502A/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: ROGER LUIS PACHECO FERREIRA MEI  
CNPJ: 11.844.799/0001 -19 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS CAMINHÃO 
DE PLACAS IZU 2C32, SMOSTT.  
Valor Contratual: R$ 180,00 (cento e oit enta reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 6B2EBBCA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº  502B/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: VILMAR FRAGA DE FRAGA 02067632043  
CNPJ: 34.778.723/0001 -38 
Objet o: AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS CAMINHÃO 
DE PLACAS IZU 2C32, SMOSTT.  
Valor Contratual: R$ 130,00 (cento e trinta reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs. gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 2CE9F33A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA POR INEXIGIBILIDADE Nº 
095/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: ADMAR SOARES DO AMARAL - ME 
CNPJ: 09.320.421/0001 -74 
Objeto: MONITORAMENTO SISTEMA DE IMAGENS 24 HORAS 
POR DIA COM RONDAS DIURNAS E NOTURNAS NO CENTRO 
COMUNITÁRIO DR VALMOR DE SOUZA MACHADO PRÉDIO 
NOVO PELO PERIODO DE 12 MESES.  
Valor Contratual: R$ 1.600,00(mil seiscentos reais.)  
  Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 25 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 2131425C  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 299/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: BORMANA COMÉRCIO  DE AUTOPEÇAS LTDA  
CNPJ: 93.527.794/0003 -99 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PEÇAS E MÃO DE OBRA PARA 
CONSERTO DO VEÍCULO DE PLACAS IZA 1G48, SMS.  
  
Valor Contratual: R$ 7.959,62 (sete mil novecentos e cinquenta e 
nove reais e sessenta e dois centavos)  
  
Mais informaç ões pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de Setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: A8805D61  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADI TIVO Nº 02/2020 - CANCELADO  
 
Contratante: Município de Mostardas - RS. 
Contratada: APEMA - MCONSTRUTORA LTDA - ME 
CNPJ: 15.111.439/0001 -69 
Objeto: Contratação de empresa  para conclusão do espaço educativo 
urbano II – 6 salas de aula na EMF Ruy Miguel Collares Victorino em 
regime de empreitada global. Constitui objeto do presente aditivo o 
acréscimo no quantitativo em serviço no valor de R$ 
47.595,57(quarenta e sete mil qu inhentos e noventa e cinco reais e 
cinquenta e sete centavos), com base no art. 65, § 1º, da Lei 8.666/93, 
o que corresponde a 12,74% (doze vírgula setenta e quatro por cento) 
do valor do contrato . 
Vinculado à Tomada de Preços Nº 10/2020  
Mais informações p elo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de Setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Ident ificador: C1F0375E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 300/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: JJR CONSULTORIA AMBIENTAL LTDA  
CNPJ: 24.688.956/0001 -96 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS TÉ CNICOS PROFISSIONAIS PARA INVESTIGAÇÃO 
DETALHADA E ANÁLISE DE RISCO RELATIVA À ATIVIDADE 
DE REMEDIAÇÃO DE ÁREA POR DISPOSIÇÃO DE RESÍDUOS 
SÓLIDOS URBANOS (ANTIGO LIXÃO).   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     48 Valor Contratual: R$ 16.630,00(dezesseis mil e seiscentos e trinta 
reais)   
Referente à Tomada de Preço nº 14/2020.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ramal: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de Setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Mun icipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: 4053FDF9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 15/10/2020 às  09h, 
processo licitatório nº 674/2020, modalidade tomada de preços nº 
18/2020, Objeto: Contratação de empresa para reforma da cozinha e 
despensa da EMEF Nossa Senhora Aparecida em regime de 
empreitada global, conforme memorial descritivo e demais diretriz es 
técnicas.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal    
Publicad o por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 085B5E1E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 15/10/2020 às 11h, 
processo li citatório nº 666/2020, modalidade tomada de preços nº 
19/2020, Objeto: Contratação dos serviços de radiologista 
(responsabilidade técnica dos serviços de radiologia do município e 
emissão de laudos dos procedimentos de raios -X). 
  
Mais informações pelo tel efone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identif icador: D580FCF0  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 14/10/2020 às 9h, 
processo licitatório nº 664/2020, modalidade Pregão Presencial – 
Sistema de Registro de Preços, nº 58/2020, Objeto: Aquisição de 
placas de sinalização e tintas viárias.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov .br. 
  Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 0E410381  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna públic o para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 15/10/2020 às 09h, 
processo licitatório nº 674/2020, modalidade tomada de preços nº 
18/2020, Objeto: Contratação de empresa para reforma da cozinha e 
despensa da EMEF Nossa Senhora Ap arecida em regime de 
empreitada global, conforme memorial descritivo e demais diretrizes 
técnicas.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 510C7495  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimen to dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 13/10/2020 às 9h, 
processo licitatório nº 667/2020, modalidade Pregão Eletrônico – 
Sistema de Registro de Preços, nº 57/2020, Objeto: Aquisição de 
massa asfáltica.  
  
Mais informações pelo telefone (51 ) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: B62CD7A5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - RETIFICAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 15/10/2020 às 09h, 
processo licitatório nº 633/2020, modalidade pr egão presencial – 
Sistema de Registro de Preços, nº 54/2020, Objeto: contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços para realização de 
exames RT -PCR, para detecção do vírus causador do Covid -19 
(coronavírus), devendo ser realizado na Unidade  de Saúde Centro 
Comunitário Dr. Valmor de Souza Machado, Mostardas/RS.  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     49 Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 3D8B25F8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá r ealizar a licitação no dia 15/10/2020 às 10h, 
processo licitatório nº 678/2020, modalidade Pregão Presencial nº 
59/2020, Objeto: Aquisição de combustíveis para as comunidades 
quilombolas.   
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1166 (ramal: 239) 
www.most ardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva  
Código Identificador: 5C3B0812  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE A DMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 301/2020  
 
Contratante: Município de Mostardas.  
Contratada: A. DE OLIVEIRA CARDOSO MEDICINA  
CNPJ: 36.818.784/0001 -07 
Objeto: CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL DE SERVIÇOS 
MÉDICOS NA ÁREA DE CLINICA GERAL PELO PERÍODO DE 
03 MESES, 4 0 HORAS SEMANAIS, ATENDIMENTO NA UBS 
CENTRO COMUNITÁRIO DR. VALMOR MACHADO, CENTRO 
COVID -19, SMS. VALOR MENSAL É DE R$ 29.800,00.   
Valor Contratual: R$ 89.400,00 (oitenta e nove mil e quatrocentos 
reais)  
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673 -1404 (ram al: 239)  
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico:  
pregao@mostardas.rs.gov.br.  
  
Mostardas, 29 de setembro de 2020.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes  
Código Identificador: AB8A7989  
 
ESTADO DO R IO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE OSÓRIO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E CONTRATO  
 
5º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 165/2018  
CONTRATADA: J CAMPOS GONÇALVES CONSTRUÇÕES 
EIRELI EPP  
CNPJ Nº: 09.568.832/0001 -83 
OBJETO: DA SUPRESSÃO . Fica suprimido do contrato nº 
165/2018, os itens constantes na planilha de custos, em anexo, no 
valor de R$ 23.183,81 (vinte e três mil, cento e oitenta e três reais e 
oitenta e um centavos), perfazendo uma supressão de 1,9% (um 
vírgula nove por cento)) do v alor original do contrato n° 165/2018, de 
contratação de empresa para construção da nova Escola José 
Garibaldi, na localidade da Borrússia, em Osório/RS, com 
fornecimento de material e mão de obra.  
DATA: 22/09/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração   
  Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 97EDCB1F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E TERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
2º ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO N° 032/2018 
(17/09/2020  
CREDENCIADA: TATIANA MEISTER B ERNARDI  
CPF: 585.613.070 -72 
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO PRAZO. Fica prorrogado por 12 
(doze) meses, a contar de 22 de novembro de 2020, o prazo 
constante na Cláusula Segunda do Termo Credenciamento ora 
aditado, de credenciamento para prestação de serviços de 
consultas médicas na especialidade de GINECOLOGIA E 
OBSTETRÍCIA.  
EXPEDIENTE: 15542/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 9BCAA84D  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITI VO DE TERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
2º ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO N° 032/2018 
(17/09/2020  
CREDENCIADA: ALTAMIR VOLNEI PRESTES - ME 
CNPJ: 10.388.263/0001 -73 
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO PRAZO. Fica prorrogado por 12 
(doze) meses, a contar de 16 de setembro de 2 020, o prazo 
constante na Cláusula Segunda do Termo Credenciamento ora 
aditado, de credenciamento para prestação de serviços de 
consultas médicas na especialidade de CARDIOLOGIA, para 
atendimento aos usuários da rede pública municipal de Osório.  
EXPEDIENTE : 15805/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 80B3674E  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE ADITIVO D E TERMO DE 
CREDENCIAMENTO  
 
1º ADITIVO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO N° 068/2019 
(11/09/2020)  
CREDENCIADA: SEBEN & OLIVESKI UROLOGIA E 
GINECOLOGIA SOCIEDADE SIMPLES  
CNPJ: 15.472.291/0001 -98 
CLÁUSULA PRIMEIRA: DO PRAZO. Fica prorrogado por 12 
(doze) meses, a contar de 05 de dezembro de 2020 o prazo 
constante no Cláusula Segunda  do Termo de Credenciamento ora 
aditado, de consultas médicas na especialidade de UROLOGIA, 
para atendimento aos usuários da rede pública municipal de 
Osório.  
EXPEDIENTE: 15298/2020  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Germ ano Silveira Carniel  
Código Identificador: 31D6B8A1  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DECRETO  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     50 DECRETO Nº 132/2020  
EMENTA:  Regulamenta o parágrafo 1° do artigo 20, da Lei 
Municipal nº 5.201, de 30 de junho de 2013.  
DATA:  25/089/2020  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Germano Silveira Carniel  
Código Identificador: 09F109B9  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
CHAMAMENTO PÚBLICO N º16.2020  
 
O SETOR SE LICITAÇÕES DA PREFEITURA DE OSÓRIO -
RS INFORMA: CHAMAMENTO PÚBLICO Nº16.2020: 
Comunicamos a habilitação e classificação de REFRIGESA 
REFRIGERAÇÕES LTDA para a prestação dos serviços objeto deste 
credenciamento. Nada mais. Maiores informações pelo telefone (51) 
3663 -8228 / 3663 -82287 ou pelo e -mail pregaoosorio@gmail.com / 
licitaosori o@yahoo.com.br  
  
Osório/RS, 30 de setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Winy Gomes da Rosa  
Código Identificador: 836AAC65  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
CHAMAMENTO PÚBLICO N º18.2020  
 
O SETOR SE LICITAÇÕES DA PREFEITURA DE OSÓRIO -
RS INFORMA: CHAMAMENTO PÚBLICO Nº18.2020: 
Comunicamos a habilitação e classificação de ANTÔNIO LESSA 
GAUDIE LEY para a prestação dos serviços objeto deste 
credenciamento. Nada mais. Maiores informações pelo telef one (51) 
3663 -8228 / 3663 -82287 ou pelo e -mail pregaoosorio@gmail.com / 
licitaosorio@yahoo.com.br  
  
Osório/RS, 30 de setembro de 2020.  
  
ELISETE CAMPOS DOS ANJOS   
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Winy Gomes da Rosa  
Código Identificador: 34A23195  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PEDRAS ALTAS  
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS  
EXTRATO DE DISPENSA  
 
Extrato Da Dispensa  
  
Contratante:  Município De Pedras Altas  
Contratado: Sobre Eixo Veiculos Ltda  
Objeto:  Manutenção Veiculo.  
Valor : R$ 456,86 (Quatrocentos e cinquenta e seis reais, oitenta  
E seis reais.)  
Modalidade:  Dispensa De Licitação Por Justificativa Nº 721/2020  
Amparo Legal:  Artigo 24 Inciso Iv Da Lei 8.666/93  
  
Pedras Altas, 29 de Setembro De 2020.  
  
LUIZ ALBERTO SOARES PERDOMO  
Prefeito De Pedras Altas  
  Publicado por:  
Dulce Rejane Oliveira da Silva  
Código Identificador: 94EE50A7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
INSTITUTO DE PREVIDÊ NCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS MUNICIPAIS DE PELOTAS  
TERMO ADITI VO Nº 05/2020  
 
PRORROGAÇÃO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO  
  
Contrato nº02/2016. Dispensa de Licitação (art. 24, II, da Lei nº 
8.666/93). O INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS MUNICIPAIS DE PELOTAS - PREVPEL - torna pública 
a prorrogação da contrataç ão do CENTRO DE INTEGRAÇÃO 
EMPRESA ESCOLA DO RS, CNPJ nº 92.954.957/0006 -08, para 
prestação dos serviços de estabelecimento e manutenção do corpo de 
estagiários da autarquia, nos moldes da Lei Federal nº 11.788/08. 
Valor Global R$ 3.900,00 (três mil e nove centos reais) pelo período 
de 12 meses com parcelas mensais de R$325,00 (trezentos e vinte e 
cinco reais).  
  
Pelotas 24 de setembro de 2020  
  
BERENICE MARTINEZ NUNES  
Diretora Presidente Do PREVPEL.  
Publicado por:  
Fernanda Lucena Jeziorski  
Código Identifica dor:F878BAD6  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PINHAL  
 
SEC. MUNICIPAL DE FI NANÇAS  
EXTRATO DE EDITAL DE  LICITAÇÃO  
 
O Município de Pinhal, pessoa de direito público, com sede sito à Av. 
Treze de Maio nº 1922, torna público que, no dia 16 de outubro de 
2020, as 9;00, horas  na Prefeitura Municipal de Pinhal RS, procederá 
a Licitação Edital de Tomada de Preços nº 14/2020, contratação de 
empresa para execução das obras de ampliação do pavilhão da quadra 
de grama sintética. Cópia do Edital e de mais informações na 
Prefeitura, ou pelos telefones (055) 37541103 ou 1105, em horário de 
expediente,  
  
Pinhal/RS,29 de setembro de 2020,  
  
EDMILSON PEDRO PELIZARI,  
Prefeito Municipal;   
Publicado por:  
Olivio Camara de Souza  
Código Identificador: 6F8318DD  
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 30 /2020 
DA INEXIGIBILIDADE D E LICITAÇÃO Nº 4/202 0 
 
CONTRATANTE : Município De Piratini  
MODALIDADE : Inexigibilidade De Licitaç ão Nº 4/2020  
CONTRATADA : San Marino Ônibus Ltda  
CNPJ  nº 93.785.822/0001 -06 
CONTRATO ADMINISTRATIVO : Nº 30/2020  
OBJETO : Aquisição de 02(dois) Ônibus Rural Escolar – ORE 1 
(4x4) , por meio da ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 11/2020 do FUNDO NACIONAL 
DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO – FNDE, Autarquia 
Federal vinculada ao Ministério da Educação – MEC.  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     51 INÍCIO : 20/07/2020 TÉRMINO : 19/07/2021.  
VALOR : R$ 548.000,00 (Quinhentos e Quarenta e Oito Mil Reais)  
  
Piratini, 29 de setembro De 2020.  
  
ISAQUE MOREIRA SOARES  
Comissão de Julgamento de Licitações  
Publicado por:  
Isaque Moreira Soares  
Código Identificador: C89DC574  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE FINANÇAS  
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 69 /2020 
DO PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 30/2020  
 
CONTRATANTE : Município de Piratini  
MODALIDADE : Pregão Eletrônico Nº 30/2020  
OBJETO : AQUISIÇÃO DE CAMINHÃO MÉDIO – PRÉ-SAL.  
CONTRATADA : SOBRE EIXO VEÍCULOS LTDA  
CNPJ  nº: 01.827.801/0001 -98 
CONTRATO ADMINISTRATIVO : Nº 69/2020  
VALOR : R$ 289.000,00 (Duzentos e Oitenta e Nov e Mil Reais)  
VIGÊNCIA:  120 (Cento e Vinte) dias  
  
Piratini, 29 de setembro de 2020.  
  
LUANA SILVA DA SILVA  
DLC   
Publicado por:  
Isaque Moreira Soares  
Código Identificador: C70C080A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETA RIA MUNICIPAL DA FAZ ENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Rosário do Sul torna público nos termos da Lei n° 
10.520/20 e legislação pertinente, que realizará a seguinte 
licitação:  Pregão Presencial para Registro de Preços  n°30/2020 .  
Objeto: Aquisição de  tubos de concreto e travessas de madeiras, 
conforme edital.  Dia 13.10.2020, às 10h . Edital pelo 
sitewww.rosariodosul.rs.gov.br/licitacaoe inf. pelo fone 553231 -2844, 
de seg. a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO  
Prefeita Municipal.  
Publ icado por:  
Thiago Lisboa Rodrigues  
Código Identificador: E241AFC4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Rosário do Sul torna público nos termos da 
Lei n°8.666/93 e demais legislação pertinente a  Tomada de Preço n° 
019/2020 . 
  
Objeto: Contratação de internet por meio de fibra ótica com 
fornecimento de equipamentos necessários em comodato para o 
prédio da sede da administração da prefeitura municipal e com 
velocidade de 100MB de download e 100MB de upload, conforme 
edital. Dia 19/10/2020, às 10h . Edital pelo 
sitewww.rosariodosul.rs.gov.br/licitacaoe Inf. pelo fone 0553231 -
2844, de segunda a sexta das 8h às 12h.  
  
ZILASE JOBIM ARGEMI ROSSIGNOLLO,  
Prefeita Municipal.  
Publicado por:  
Thiago Lisboa Rodrigues  
Código Identifica dor:EF2ED889  
 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA BÁRBARA DO SUL  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
DISPENSA  
 
RETIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
Torno Público, que foi realizado o processo de retificação da dispensa 
de licita ção nº 64/2020, com fulcro no art. 24, incisos XVII, da Lei 
Federal, nº 8.666/93, adjudicando e homologando as empresas 
vencedoras: MARINA VEÍCULOS LTDA - CNPJ: 
94.089.398/0001 -28 e APOMEDIL SA VEICULOS – CNPJ: 
91.157.859/0001 -64, com um total dispensado d e R$ 3.068,98,  R$ 
3.822,75, para que produza seus jurídicos e legais efeitos . 
Santa Bárbara do Sul, RS, 25/09/2020 . 
30/09/2020  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito   
Publicado por:  
Éber Ribeiro Feller  
Código Identificador: 312B1871  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRB ARA DO SUL - RS 
PORTARIA N.º 122/202 0 
 
Concede Licença para Concorrer a Cargo Eletivo.  
  
O Prefeito Municipal de Santa Bárbara do Sul, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso das atribuições que lhe são asseguradas pela legislação, 
e atendendo a requerimento e m anexo, CONCEDE Licença para 
Concorrer a Cargo Eletivo, de acordo com o artigo 62 da Lei 
Municipal n.º 2.065/2001, o servidor MARCOS ANDRÉ LUZA, 
Procurador Jurídico, matrícula funcional n.º 4452, a contar de 26 de 
Setembro de 2020, devendo o servidor reto rnar à suas atividades no 
1.º dia útil após as eleições.  
  
Santa Bárbara do Sul, RS, 26 de Setembro de 2020.  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
João Francisco Bóllico  
Código Identificador: F3522D72  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO  SUL - RS 
DECRETO N.º 4.974/20 20, DE 23 DE SETEMBR O. 
 
Determina as medidas que devem ser adotadas, 
referente ao período da campanha eleitoral que 
antecede o pleito do dia 15 de novembro de 2020.  
  
O Prefeito Municipal de Santa Bárbara do Sul, Estado do Rio  Grande 
do Sul, com base no art. 64, VI da Lei Orgânica Municipal, e 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID –19); 
CONSIDER ANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que  
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus”;  
CONSIDERANDO que o Decreto Estadual nº 55.240, de 10 de maio 
de 2020, instituiu o Sistema de Distanciamento Controlado para fins  
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo novo 
Coronavírus (COVID -19) no âmbito do Estado do Rio Grande do Sul,  
reiterando a declaração de estado de calamidade pública em todo o 
território estadual, realizada por meio do Decreto Estadual nº 55.128, 
de 19 de março de 2020, e reconhecida pelo Decreto Legislativo nº 
11.220, também de 19 de março de 2020, da Assembleia Legislativa 
do Estado;  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     52 CONSIDERANDO que o Decreto Estadual nº 55.465, de 5 de 
setembro de 2020, estabelece as normas aplicáveis à s instituições e 
estabelecimentos de ensino situados no território do Estado do Rio 
Grande do Sul, conforme as medidas de prevenção e de enfrentamento 
à epidemia causada pelo novo Coronavírus (COVID -19) de que trata o 
Decreto nº 55.240, de 10 de maio de 20 20, que institui o Sistema de 
Distanciamento Controlado;  
CONSIDERANDO que a necessidade de adequações nas medidas 
sanitárias segmentadas de enfrentamento à pandemia de COVID -19, 
tanto para continuidade das ações de prevenção, controle e contenção 
da propag ação do vírus, quanto para manter condições básicas de 
subsistência econômica local;  
CONSIDERANDO a competência legislativa supletiva do Município, 
nos termos dos incisos I e II do art. 30 da Constituição República, 
reconhecida pelo Supremo Tribunal Federa l em sede de medida 
cautelar concedida liminarmente na Ação Direta de 
Inconstitucionalidade nº 6.341 -DF; 
CONSIDERANDO que as medidas sanitárias de enfrentamento à 
pandemia de COVID -19 
devem atender ao disposto no § 1º do art. 3º da Lei Federal nº 13.979, 
de 6 de fevereiro de 2020;  
CONSIDERANDO a reunião realizada, no dia 22 de setembro deste 
ano, no Gabinete do Prefeito Municipal, onde se reuniram os 
representantes do Comitê de Enfrentamento ao Covid -19; 
CONSIDERANDO o aumento significativo de casos no Muni cípio 
nos últimos dias.  
  
2 DECRETA:  
  
Art. 1º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública declarado 
pelo Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, reconhecido pela 
Assembleia Legislativa por meio do Decreto Legislativo nº 11.220, de 
19 de março de 2 020, e reiterado pelos Decretos nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020, e nº 55.240, de 10 de maio de 2020, para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo novo 
Coronavírus (COVID -19), fica determinada a proibição de comícios, 
caminhadas, mate adas, encontros e reuniões em bairros, pavilhões 
comunitários e localidades pertencentes a todo território municipal, no 
período da campanha eleitoral.  
Parágrafo único: Recomenda -se a restrição de visitas domiciliares 
neste mesmo período.  
Art. 2º Este Decr eto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Santa Bárbara do Sul, 23 de setembro de 2020.  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito  
Publicado por:  
João Francisco Bóllico  
Código Identificador: 2713B274  
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
DECRETO N.º 4.9 72/2020, DE 22 DE SE TEMBRO.  
 
Estabelece as normas aplicáveis às instituições e 
estabelecimentos de ensino situados no território do 
Município de Santa Bárbara do Sul, conforme as 
medidas de prevenção e de enfrentamento à epidemia 
causada pelo novo Coronaví rus (COVID -19) e dá 
outras providências  
  
O Prefeito Municipal de Santa Bárbara do Sul, Estado do Rio Grande 
do Sul, com base no art. 64, VI da Lei Orgânica Municipal, e 
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância 
nacional declarada pela Orga nização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID –19); 
CONSIDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coron avírus responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 4 de fevereiro de 2020, que 
“Declara Emergência em Saúde Pública de importância Nacional 
(ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavírus”;  CONSIDERANDO que o Decreto Estadual nº 55.240, de 10 de maio 
de 2020, instituiu o Sistema de Distanciamento Controlado para fins 
de prevenção e de enfrentamento à epidemia causada pelo novo  
Coronavírus (COVID -19) no âmbito do Estado do Rio Grande do Sul, 
reiterando a declaração de e stado de calamidade pública em todo o 
território estadual, realizada por meio do Decreto Estadual nº 55.128, 
de 19 de março de 2020, e reconhecida pelo Decreto Legislativo nº 
11.220, também de 19 de março de 2020, da Assembleia Legislativa 
do Estado;  
CONSI DERANDO que o Decreto Estadual nº 55.465, de 5 de 
setembro de 2020, estabelece as normas aplicáveis às instituições e 
estabelecimentos de ensino situados no território do Estado do Rio 
Grande do Sul, conforme as medidas de prevenção e de enfrentamento 
à epidemia causada pelo novo Coronavírus (COVID -19) de que trata o 
Decreto nº 55.240, de 10 de maio de 2020, que institui o Sistema  
de Distanciamento Controlado;  
CONSIDERANDO que o § 1º do art. 2º do Decreto Estadual nº 
55.465, de 5 de setembro de 2020, refere  que o calendário de 
retomada das atividades presenciais pelas instituições de ensino 
indicado no art.  
4º é facultativa, cabendo às respectivas mantenedoras, públicas ou 
privadas, a definição acerca da sua  
efetivação;  
CONSIDERANDO que a necessidade de adeq uações nas medidas 
sanitárias segmentadas de enfrentamento à pandemia de COVID -19, 
tanto para continuidade das ações de prevenção, controle e contenção 
da propagação do vírus, quanto para manter condições básicas de 
subsistência econômica local;  
  
2 CONSID ERANDO a competência legislativa supletiva do 
Município, nos termos dos incisos I e II do art. 30 da Constituição 
República, reconhecida pelo Supremo Tribunal Federal em sede de 
medida cautelar concedida liminarmente na Ação Direta de 
Inconstitucionalidade  nº 6.341 -DF; 
CONSIDERANDO que as medidas sanitárias de enfrentamento à 
pandemia de COVID -19 devem atender ao disposto no § 1º do art. 3º 
da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;  
CONSIDERANDO a Nota Técnica Conjunta da Federação das 
Associações  de Municípios /RS - FAMURS e a Consultoria em 
Direito Público - CDP - de 14 de setembro de 2020, em anexo ao 
presente Decreto;  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Enquanto perdurar o estado de calamidade pública declarado 
pelo Decreto nº 55.128, de 19 de março de 2020, reconhecido pela 
Assembleia Legislativa por meio do Decreto Legislativo nº 11.220, de  
19 de março de 2020, e reiterado pelos Decretos nº 55.154, de 1º de 
abril de 2020, e nº 55.240, de 10 de maio de 2020, para fins de 
prevenção e de enfrentamento à epidemi a causada pelo novo 
Coronavírus (COVID -19), as atividades presenciais em todas as 
escolas Municipais e Estaduais, de todos os níveis e os mgraus, 
situadas no Município de Santa Bárbara do Sul, permanecerão 
suspensas, com exceção das escolas particulares qu e deverão respeitar 
as determinações do governo Estadual.  
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Santa Bárbara do Sul, 22 de setembro de 2020.  
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito   
Publicado por:  
João Francisco Bóllico  
Código Id entificador: 46DBF978  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTA MARGARIDA D O 
SUL  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     53 PREGÃO PRESENCIAL Nº 018/2020  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria 
Municipal de Admi nistração e Fazenda, torna público que estará 
realizando Pregão Presencial nº 018/2020 – Contratação de 
Empresa para Prestação de serviços de radiodifusão, para o 
Gabinete do Prefeito. A Abertura e julgamento do processo ocorrerão 
no dia 14 de outubro de 2 020, às 10:00hrs , no Setor de Licitações, 
anexo ao Centro Administrativo Orestes da Silva Goulart. O Edital e 
maiores informações poderão ser obtidas de segunda a sexta -feira, no 
horário das 8h às 14h, no prédio da Prefeitura Municipal, sito a 
Avenida 17 d e Abril, nº 503, pelo fone (0xx55) 3615 3303, ou através 
do site www.santamargaridadosul.rs.gov.br.  
  
Santa Margarida do Sul, 30 de setembro de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fabiana Faria Saldanha Vieira  
Código Ide ntificador: 9D65E35D  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
AVISO DE RE -RATIFICAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2020 – REGISTRO DE 
PREÇOS  
  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria de 
Administração e Fazenda, torna público a Re -ratificação do Edit al do 
Pregão Presencial nº 017/2020 – Registro de Preços para futura 
Aquisição de Cestas Básicas, conforme abaixo:  
  
Retifica -se o Objeto em seu Anexo VI, que passa a ter a seguinte 
redação: “04 pacotes de 500grs de massa com ovos (parafuso, ninho 
ou espag uete)”  
Retifica -se: o valor unitário para R$ 87,05 (oitenta e sete reais e 
cinco centavos)  
Retifica -se a data da abertura  para 15 de outubro de 2020, as 
10horas.  
  
Ratifica -se que os demais textos do Pregão continuam com a mesma 
descrição do edital origin al. 
  
Santa Margarida do Sul, 29 de setembro de 2020.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Patricia Possebon dos Santos  
Código Identificador: 8EB18831  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTANA DO 
LIVRAMENTO  
 
DEPARTAMENTO DE ÁGUA E ESGOTOS  
SÚMULA DE DISPENSA D E LICITAÇÃO Nº 096/2 020 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 009/2020  
 
O DEPARTAMENTO ÁGUA E ESGOTOS DE SANT’ANA DO 
LIVRAMENTO – RS. Autarquia Municipal, com sede à Rua 
Moisés Vianna n° 322, nesta cidade, torna público n as disposições do 
Art. 37  da Constituição Federal, com fulcro ao Art. 16 e Art. 26, 
combinado com Art. 24, IV da Lei 8.666/93, e de outros diplomas 
legais pertinentes, formaliza a Dispensa de Licitação  e consequente 
assinatura de Contrato, como segue : 
CONT RATADA: PÓLIS INFORMÁTICA LTDA. CNPJ: 
00.125.392/0001 -15. 
OBJETO: Serviços de manutenção e suporte de sistema ERP e GRP 
em uso na Autarquia.  
ORIGEM: Processo Administrativo n.º 2987/07/2020.  
RECURSOS: 50.02.04.122.0031.6003.33.90.40  VALOR TOTAL: R$ 193.164 ,00(Cento e noventa e três mil, cento e 
sessenta e quatro reais)  
PRAZO DE EXECUÇÃO:  06(seis) meses.  
  
Maiores informações e esclarecimentos estarão à disposição dos 
interessados no Setor de Licitações e Contratos do DAE, em horário 
normal de expediente.  
  
Sant‟Ana do Livramento, RS, 28 de agosto de 2020.  
  
TIAGO BATISTA DE LOS SANTOS  
Chefe do Setor de Licitações.   
Publicado por:  
Tiago Batista de Los Santos  
Código Identificador: D311FCA3  
 
DEPARTAMENTO DE ÁGUA  E ESGOTOS  
AVISO DE LICITAÇÃO P REGÃO ELETRÔNICO N.  º 29/2020  
 
LICITAÇÃO EXCLUSIVA PARA MICRO -EMPREENDEDOR 
INDIVIDUAL (MEI) MICROEMPRESAS – ME, E EMPRESAS 
PEQUENO PORTE – EPP - CONFORME LEI COMPLEMENTAR 
Nº123/2006 E LEI COMPLEMENTAR 147/2014.  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS  para fornecimento de Gás de 
Cozinha, para o Refeitório e Cozinha Administrativa do DAE.  
DATA DA ABERTURA : 13/10/2020  
HORA:  09 horas (horário de Brasília/DF)  
LOCAL:  no sítio https://www.gov.br/compras/pt -br/ 
UASG:  925282 – Departamento de Água e Esgotos de Santana do 
Livramento/RS  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS : a partir da data da 
divulgação do Edital no sítio https://www.gov.br/compras/pt -br/ 
  
A cópia do respectivo Edital poderá ser adquirida no local, por fax, 
pelo site: https:// https://www.gov.br/compras/pt -br/, 
http://dae.santanadolivramento. rs.gov.br/ ou ainda solicitado através 
dos e -mails: dae.licitacao@terra.com.br; dae.licitacao@gmail.com . 
Maiores informações pelo fone/fax: (55) 3967 -1309, 3242 -4440 – 
ramal 1309.  
  
Sant‟Ana do Livramento, 17 de setembro de 2020.  
  
TIAGO BATISTA DE LOS SAN TOS  
Chefe do Setor de Licitações e Contratos do DAE.   
Publicado por:  
Tiago Batista de Los Santos  
Código Identificador: 590A4BD9  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE CONTRATAÇ ÃO 
 
O Departamento de Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de 
suas atribuições torna público:  
  
DISPENSA Nº 067/2020  
OBJETO:  Prestação de serviço de consultoria e assessoria técnica e 
treinamento de pessoal, para atender a SME - Secretaria Municipal de 
Educação.  
EMPRESA CONTRATADA:  
Conceitto Sistemas de Informática para G estão Pública Ltda. - EPP - 
Pelotas - RS 
Contrato Nº 088/2020  
Item: 01 – R$ 9.728,00; (valor mensal)  
Valor Total –R$ 32.426,66  
  
Data de assinatura: 22 de setembro de 2020.  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS  
Chefe do Departamentode Licitações e Contrat os 
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: 67A89341  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     54 SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE RESULTADO  E CONTRATAÇÃO  
 
O Departamentode Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de 
suas atribuições torna público:  
  
PREGÃO PRESENCIAL N º 011/2020  
OBJETO:  Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de limpeza, desinfecção e tratamento dos reservatórios de 
água (caixas d‟água)dos imóveis da Prefeitura Municipal de Sant‟Ana 
do Livramento - RS -Prefeitura Municipal de San t‟Ana do Livramento 
- RS - Diversas Secretarias  
  
EMPRESA CONTRATADA:  
Imunizadora Renck Ltda. – Igrejinha – RS 
Contrato nº 020/2020  
Realização de 02 (duas) limpezas durante o período contratual  
Itens: 01 – R$75,00 ;02–R$ 80,00 ;03–R$ 95,00 ;04–R$ 268,00 ;05–R$ 
135,00 ;06–R$ 169,50 ;07–R$ 238,00 ;08– R$ 573,00 ;09–R$ 
693,00;(valor unitário)  
Valor Total para duas aplicações – R$ 20.195,00  
Realização de 01 (uma) limpeza durante o período contratual  
Itens: 02 – R$80,00 ;03–R$ 95,00 ;05–R$ 135,00 ;06–R$ 169,50 ;07–
R$ 238,00 ;(valor unitário)  
Valor Total para uma aplicação – R$ 1.277,50  
Valor Total do Contrato – R$ 21.472,50 (vigência  até 30/06/21)   
  
Data de assinatura: 21 de julho de 2020.  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS  
Chefe do Departamento de Licitações e Contratos   
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: 371BAFC0  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTIAGO  
 
GESTÃO - CELIC  
PRIMEIRO TERMO ADITI VO 
 
O Município de Santiago torna público o seguinte aditivo ao contrato:  
Contrato de Financia mento que entre si, fazem a Caixa Econômica 
Federal e o Município de Santiago, RS destinado ao apoio financeiro 
para o fornecimento de despesas de capital, conforme plano de 
investimento – com recursos do FINISA: Programa de Financiamento 
à Infraestrutura e ao Saneamento. Agente Financeiro: Caixa 
Econômica Federal. 1º Aditivo ao Contrato 522.286 -00. Data de 
assinatura do Aditivo ao Contrato: 13/08/2020.  
Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br, no Quadro de 
Publicações Oficiais do Município e pelo  fone (55)3249 -7500.   
  
MUNICÍPIO DE SANTIAGO, 29/09/2020.  
  
TIAGO GÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Bruno Andres  
Código Identificador: B44F9E52  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO 01/2020 DO CONT RATO 
238/2020 DO PREGÃO P RESENCIAL 034/2020  
 
Extrato do Termo Aditivo 01/2020 do contrato 238/2020 do Pregão 
Presencial 034/2020 que tem como objeto a prestação de serviços de 
transporte escolar, tendo como contratad a JOÃO AUGUSTO 
FERNANDES DO NASCIMENTO, sendo objeto do presente aditivo 
a autorização do pagamento dos custos fixos da empresa contratada, 
na forma de adiantamento em decorrência da suspensão das aulas no dia 19 de março de 2020 em razão da pandemia do co rona vírus. Os 
valores pagos a título de adiantamento serão devolvidos integralmente 
aos cofres públicos quando do retorno da prestação do serviço, ou 
seja, no retorno das aulas presenciais, sendo que serão descontados 
mensalmente 20% (vinte por cento) sob re o valor total da fatura, até 
atingir a totalidade de 100% (cem por cento) do valor pago a título de 
adiantamento, considerando a Lei Municipal nº 4.369/20 de 10 de 
setembro de 2.020  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: C129DE34  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 2° ADITIV O AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO  129/2017 DO PREGÃO 
PRESENCIAL 35/2017  
 
Extrato do 2° Aditivo ao Contrato de Prestação de Serviço 129/2017 
do Pregão Presencial 35 /2017 que tem como objeto prestação de 
serviços de transporte escolar, tendo como contratada LUIS CARLOS 
SEGATTO sendo objeto do presente aditivo a prorrogação do contrato 
pelo prazo de 12 meses a contar de 12/07/2019 a 12/07/2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARB OSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: 2722B3E8  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 2° ADITIV O AO CONTRATO 025/20 20 – 
CONCORRÊNCIA 012/201 9 
 
Extrato do 2° Aditivo ao Contrato 025/2020 – Concorrência 012/2019 
que t em como objeto a Contratação de empresa pelo regime de 
empreitada global para obras de Adequação e Aperfeiçoamento da 
Iluminação Pública no Município de Santo Ângelo – RS, tendo como 
contratada a empresa PAULO ADALBERTO FUCKS DA VEIGA 
JÚNIOR EIRELI sendo o bjeto do presente aditivo a Prorrogação do 
Prazo do Contrato pelo Período de 90 dias a contar de 09/08/2020 a 
07/11/2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: 8C62889B  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMO NIO  
EXTRATO DO 2° ADITIV O AO CONTRATO 024/20 20 – 
CONCORRÊNCIA 011/201 9 
 
Extrato do 2° Aditivo ao Contrato 024/2020 – Concorrência 011/2019 
que tem como objeto a Contratação de empresa pelo regime de 
empreitada global para obras de Adequação e Aperfeiçoamen to da 
Iluminação Pública no Município de Santo Ângelo – RS, tendo como 
contratada a empresa PAULO ADALBERTO FUCKS DA VEIGA 
JÚNIOR EIRELI sendo objeto do presente aditivo a Prorrogação do 
Prazo do Contrato pelo Período de 90 dias a contar de 09/09/2020 a 
08/12/2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: DD1485AA  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
EXTRATO DO 2° ADITIV O AO CONTRATO 372/20 19 – 
CONCORRÊNCIA 008/201 9 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     55 Extrato do 2° Aditivo ao Contrato 372/20 19 – Concorrência 008/2019 
que tem como objeto Obra de Adequação da Iluminação Publica 
(Branca e Decorativa) no Memorial Coluna Prestes (Antiga Estação 
Férrea), tendo como contratada a empresa PAULO ADALBERTO 
FUCKS DA VEIGA JÚNIOR EIRELI, sendo objeto do p resente 
aditivo a Prorrogação do Prazo do Contrato pelo Período de 90 dias a 
contar de 04/08/2020 a 02/11/2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: 7CBE1B74  
 
DEP. DE COMPRAS E PA TRIMONIO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº  39/2020.  
 
Aviso de Licitação - Pregão Presencial nº 39/2020. Objeto: Serviços de 
manutenção e limpeza de aparelhos de ar condicionado. Protocolo dos 
envelopes: até às 9 horas do dia 14/10/2020. Abertura: às 09h30min 
da mes ma data. Informações no Departamento de Compras e 
Patrimônio, Rua Antunes Ribas, 1096, Fone/FAX (055) 3312 -0136, e -
mail licitacao@santoangelo.rs.gov.br. O edital poderá ser acessado 
através do sítio www.santoangelo.rs.gov.br.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Gabrieli Schunke Casarin  
Código Identificador: 6D784C08  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 915/SMAD /2020  
 
De 29 de setembro de 2020   
O PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, no uso de suas 
atribuições legais, TORNA SEM EFEITO , a contar de 29.09.2020, a 
Portaria de nomeação nº 831/SMAd/2020, que nomeou  LINCON 
BURG CARVALHO para o cargo efetivo de Agente Administrativo, 
Classe A, carga horária de 40 horas semanais, por não 
comparecimento conforme previsto no Edital de Convocação nº 
36/SMAd/2020.  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO, em 29 de setembro de 2020.  
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Daiane Mello dos Santos  
Código Identificador: CB5A8C70  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEIT URA MUNICIPAL DE SAN TO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO: Contrato de Prestação de Serviços e Fornecimento de 
Materiais nº. 215/2020.  
MODALIDADE: Inexigibilidade de Licitação nº. 034/2020.  
CONTRATADA: E DITORA AMIGOS DA NATUREZA LTDA , 
CNPJ: 04.096.738/0001 -55. 
OBJETO: Aquisição de material para informação e conscientização, 
de forma emergencial, para as atividades do Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculo, CRAS e CREAS,  
VALOR: R$ 15.920,00.  
PRAZO: Até 31 de dezembro de 2020.  
Publicado por:  
Natalha Bitencourt Ramos  
Código Identificador: 39422929  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO: Contrato de Prestação de Serviços nº. 216/2020.  
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº. 058/2020.  
CONTRATADA: SESC - ADMINISTRAÇÃO REGIONAL NO 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL , CNPJ: 03.575.238/0001 -33. 
OBJETO: Contratação do SESC.  
VALOR: R$ 17.125,00.  
PRAZO: Até 31 de dezembro de 2020.   
Publicado por:  
Natalha Bitencourt Ramos  
Código Identific ador: D6CD0E15  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO: Contrato de Fornecimento de Materiais nº. 203/2020.  
MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº. 092/2020.  
CONTRATADA: G.I.S. COMERCIAL SANTANA LTDA, CNPJ: 
24.247.832/0001 -63. 
OBJETO:  Aquisição de equipamentos de informática para 
estruturação da Rede de Serviços da Proteção Social Especial 
referente à Emenda Parlamentar N° 28610004.  
VALOR: R$ 6.525,00.  
PRAZO: 31/12/2020.  
Publicado por:  
Eduardo Likoski da Cunha  
Código Identificador: 1158 4287  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO N.º 225, DE 29 DE SETEMBRO DE 20 20 
 
Fica prorrogado o prazo de suspensão temporária das 
atividades presenciais, no período letivo do ano de 
2020, das escolas de Educação Infantil e Ensino 
Fundamental do Sistema Municipal de Ensino de 
Santo Antônio da Patrulha, em face do coronavírus 
(Covid -19). 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, da Lei Orgânica do Município,  
  
CONSIDERANDO que a saúde é d ireito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do a rtigo 196 da Constituição da República;  
  
CONSIDERANDO a necessidade de se manter o isolamento social da 
população para evitar a disseminação do vírus e garantir a segurança 
em saúde dos estudantes e familiares;  
  
CONSIDERANDO a necessidade de evitar conta minações em larga 
escala e reduzir riscos, conforme orientação técnica do Comitê de 
Prevenção e Enfrentamento ao Coronavírus, instituído pela Portaria 
Municipal nº 682/2020;  
  
CONSIDERANDO que a situação atual demanda que ainda é 
necessário continuar com o  emprego de medidas de prevenção mais 
rigorosas, junto às comunidades escolares;  
  
CONSIDERANDO que o resultado de pesquisa realizada aponta para 
índices reduzidos de famílias que demonstraram interesse em retornar 
às atividades presenciais: Escolas Munici pais de Educação Infantil, 
com 12% e Escolas Municipais de Ensino Fundamental, com 15%;  
  
CONSIDERANDO deliberação da reunião de 28 de setembro do 
Comitê para estudo de retorno presencial às aulas em virtude da 
suspensão temporária devido ao coronavírus (C OVID – 2019), 
Portaria nº 1918/2020;  
  
CONSIDERANDO demais regulamentações municipais, estaduais e 
federais sobre a matéria;   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     56 DECRETA:  
  
Art. 1.º Fica prorrogado o prazo de suspensão temporária das 
atividades presenciais do Sistema Municipal de Ensino de Santo 
Antônio da Patrulha, do período letivo do ano de 2020, prevista nos 
Decretos Municipais 56, de 18 de março de 2020; 76, de 1.º de abril 
de 2020; 110, de 6 de maio de 2020; 130, de 29 de maio de 2020; 153, 
de 30 de junho de 2020; 166, de 15 de julho d e 2020; 179, de 31 de 
julho de 2020; e 209, de 28 de agosto de 2020, como segue:  
  
I - Escolas de Educação Infantil: de 1.º a 16 de outubro de 2020;  
II – Escolas de Ensino Fundamental: de 1.º de outubro a 30 de 
dezembro de 2020;  
  
Art. 2.º O calendário let ivo será redefinido a fim de assegurar aos 
alunos da Educação Infantil e do Ensino Fundamental a carga horária 
mínima de 800 (oitocentas) horas, conforme prevê a Lei Federal n.º 
14.040, de 18 de agosto de 2020.  
  
Art. 3.º Ficam validadas as Atividades Não Presenciais -ANP, 
desenvolvidas a partir de 19 de março de 2020, no cômputo final das 
800 horas mínimas anuais, nas Escolas Municipais de Ensino 
Fundamental, desenvolvidas no período de suspensão das atividades 
presenciais, conforme Decretos Municipais, men cionados no art. 1.º  
  
Art. 4.° Este Decreto entrará em vigor a partir de 1.º de outubro de 
2020.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 29 de setembro de 2020.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária  da Administração e Finanças    
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar  
Código Identificador: 8856CB3F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO RESULTADO LI CITAÇÃO  
 
Modalidade:  Tomada de Preços n° 13/2020 (Processo Administrativo 
nº 183/2020). Tipo:  Menor Preço Global. Objeto:  Contratação para 
execução de reformas gerais junto ao prédio da E.M.E.F. Antônio 
Liberato, mediante regime empreitada por Preço Global, conforme 
especificações const antes do projeto técnico, anexo ao Edital 
(ANEXO II). Empresa vencedora e preço global: LJ 
CONSTRUCOES LTDA. (CNPJ nº 13.533.999/0001 -86): R$ 
281.841,84 (duzentos e oitenta e um mil, oitocentos e quarenta e 
um reais e oitenta e quatro centavos). Demais esp ecificações 
encontram -se disponíveis no site oficial do Município 
www.santoaugusto.rs.gov.br, no link LICITAÇÕES.  
  
Santo Augusto, 29 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima  
Código Identificad or:0DAF5EA6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO RESULTADO LI CITAÇÃO  
 
Modalidade:  Tomada de Preços n° 17/2020 (Processo Administrativo 
nº 213/2020). Tipo:  Menor Preço Global. Objeto:  Contratação para 
execução de guaritas de espera nas Unidades B ásicas de Saúde: UBS I-Zona Norte (Novo Milênio), UBS II -Zona Sul, UBS III -Zona Leste, 
UBS V -Zona Oeste, mediante regime empreitada por Preço Global, 
conforme especificações constantes do projeto técnico, anexo ao 
Edital (ANEXO II). Empresa vencedora e pre ço global: LJ 
CONSTRUCOES LTDA. (CNPJ nº 13.533.999/0001 -86): R$ 
29.014,26 (vinte e nove mil, catorze reais e vinte e seis centavos). 
Demais especificações encontram -se disponíveis no site oficial do 
Município www.santoaugusto.rs.gov.br, no link LICITAÇÕES . 
  
Santo Augusto, 29 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima  
Código Identificador: 226E1263  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Dispensa de Li citação n° 114/2020 (Processo 
Administrativo nº 234/2020). Objeto:  Contratação da Instituição de 
Acolhimento Lar Bom Pastor de Ivagacy e Escola Profissional para 
acolhimento institucional dos menores M.A.F.C e K.E.F.C, consoante 
decisão judicial oriunda do  Processo nº 123/5.20.0000057 -1, da 
Comarca de Santo Augusto -RS. EMPRESA:  LAR BOM PASTOR 
DE IVAGACI E ESCOLA PROFISSIONAL, (CNPJ nº 
87.685.616/0001 -21): Item: 1. Valor Total:  R$ 12.300,00. Base 
Legal:  Art. 24, IV, da Lei 8.666/93.    
  
Santo Augusto -RS, 29 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Priscila Schüler Mosmann Cavalheiro  
Código Identificador: 70EE4AF2  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Pregão Presencial n° 67/2020 (Processo Adminis trativo 
nº 237/2020). Tipo:  Menor Preço por Item. Objeto:  Contratação, 
através de SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS, para eventual e 
futuro fornecimento de materiais e outros para ornamentação da Praça 
Pompílio Silva, em datas comemorativas, através da Secreta ria 
Municipal de Educação e Cultura - SMEC, pelo período de até 12 
(doze) meses, contados da assinatura da Ata de Registro de Preços, 
conforme especificações constantes do Termo de Referência, anexo ao 
Edital (ANEXO I). Edital:  Disponível na Secretaria de 
Administração, situada no 3º piso do Centro Administrativo 
Municipal, sito na Rua Cel. Júlio Pereira dos Santos, n° 465 e sítio 
oficial do Município www.santoaugusto.rs.gov.br . Sessão abertura:  
dia 15/10/2020, às 14h, na Sala de Licitações, situada junto a o 3° piso 
do Centro Administrativo Municipal. Informações:  Secretaria de 
Administração ou pelo telefone (55)37815239.  
  
Santo Augusto -RS, 29 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima  
Código Iden tificador: 78407A27  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade:  Pregão Presencial n° 66/2020 (Processo Administrativo 
nº 231/2020). Tipo:  Menor Preço por Item. Objeto:  Contratação, 
através de SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS, para 
fornecimento de gêneros alimentícios destinados a produção da 
alimentação escolar, a ser distribuída nas escolas da rede municipal de 
ensino, por um período de 12 (doze) meses, contados da data de Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     57 assinatura da Ata de Registro de Preços, conforme especifica ções 
constantes do Termo de Referência, anexo ao Edital (ANEXO I). 
Edital:  Disponível na Secretaria de Administração, situada no 3º piso 
do Centro Administrativo Municipal, sito na Rua Cel. Júlio Pereira 
dos Santos, n° 465 e sítio oficial do Município 
www. santoaugusto.rs.gov.br . Sessão abertura:  dia 14/10/2020, às 
14h, na Sala de Licitações, situada junto ao 3° piso do Centro 
Administrativo Municipal. Demais Informações:  Secretaria de 
Administração ou pelo telefone (55)37815239.  
  
Santo Augusto -RS, 29 de s etembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima  
Código Identificador: 306D83D6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO RESULTADO LI CITAÇÃO  
 
Modalidade:  Tomada de Preços n° 16/2020 (Processo Admini strativo 
nº 218/2020). Tipo:  Menor Preço Global. Objeto:  Contratação para 
execução de 24.134,46m² de reperfilagem asfáltica tipo C.B.U.Q. 
convencional (CAP 50/70) e melhorias na Avenida do Comércio, 
trecho entre a Av. Getúlio Vargas e Rua Maurício Cardoso (rótula à 
rótula), na Rua Rio Branco, trecho entre a Rua Padre Roque Gonzales 
e Rua Cel. Júlio Pereira dos Santos e na Rua Cel. Júlio Pereira dos 
Santos, trecho entre a Av. do Comércio e Rua Rio Branco, sob o 
regime de empreitada global, conforme especific ações constantes do 
Projeto Técnico (ANEXO II). Empresa vencedora e preço global: 
CONSTRUTORA CONTINENTAL DE SAO PAULO LTDA. 
(CNPJ nº 61.381.943/0001 -04): R$ 1.123.968,18 (um milhão, cento 
e vinte e três mil, novecentos e sessenta e oito reais e dezoito 
centavos). Demais especificações encontram -se disponíveis no site 
oficial do Município www.santoaugusto.rs.gov.br, no link 
LICITAÇÕES.  
  
Santo Augusto, 29 de setembro de 2020.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sim a 
Código Identificador: 554718C3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
PROCESSO DE LICITAÇÃO Nº 013/2020  
MODALIDADE: DISPENSA POR INEXIGIBILIDADE Nº 
001/2020  
EMBAS AMENTO LEGAL: ART. 25, II DA LEI 8.666/93  
REQUISIÇÕES Nº 094/2020  
OBJETO: RATIFICAÇÃO  
Em continuidade do Processo de Licitação acima identificado, por 
suas razões já justificadas e pela importância de formação e 
disponibilidade técnica aprimorada, dos núcleos  setoriais, tendo em 
vista o que consta do presente processo e considerando, ainda, o 
notório conhecimento acerca da forma e qualidade dos serviços 
técnicos prestados pela DPM, considero indispensáveis a esta 
Administração os serviços que a Borba, Pause & Perin – Advogados 
(antiga Delegações de Prefeituras Municipais – DPM) propõe prestar 
e, indiscutivelmente, os mais adequados às necessidades da Agência, 
atual e futuramente.  
Face aos elementos contidos no parecer jurídico, considero, outrossim, 
que se trat a de serviços técnicos profissionais, tal como definidos no 
art. 13 da Lei nº 8.666/93, caracterizando -se a Borba, Pause & Perin - 
Advogados como empresa de notória especialização. Em razão disso, reconheço ser inexigível, na espécie, a licitação, com fund amento no 
art. 25, II, da Lei citada.  
Por tais motivos apresentados autorizo e RATIFICO o presente 
Processo de Licitação nº 013/2020, através da modalidade de dispensa 
por inexigibilidade nº 001/2020, para que produza seus efeitos e para 
que seja publicaçã o no prazo de cinco dias para os fins do Art. 26 da 
Lei de Licitações.  
  
São Gabriel, em 28 de setembro de 2020.  
  
RENATO DA SILVEIRA VARELLA,  
Presidente AGESG/SG/RS  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 2F345BED  
 
SECRETARIA MU NICIPAL DE COMPRAS E  LICITAÇÕES  
SUMULA DE TERMO DE C REDENCIAMENTO  
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 009/2020 – 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2020 – prestação de serviços 
na área médica, na especialidade de MEDICO PERITO (médico com 
especialização em Medicina do Trab alho) – Atestado de Saúde 
Ocupacional R$ 80,00; Perícia Médica R4 90,00; Perícia 
Hospitalar/domiciliar R$ 110,00; Juntas Médicas R$ 150,00 (por 
profissional participante, sendo a quantidade mínima de 02 (três) para 
formação) – Wladenir Ferreira Gonçalves - ME. 
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: A9115B67  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
SUMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO Nº 098/2020 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
032/2020 – aquisição de materiais odontológicos e mobiliários para a 
Secretaria Municipal de Saúde – Emenda 36660012 – Prolab 
Comércio e Representações Ltda.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito M unicipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: F4CB0083  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 003/2020 AO CONTRATO Nº 055/2016 – 
DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 029/2016 – prorrogação d e 
prazo por mais 01 (um) ano a partir de 15/07/2020 – Associação de 
Catadores Sepé Tiarajú.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Munici  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 568389D0  
 
SECR ETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 006/2020 AO CONTRATO Nº 064/2017 – 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2017 - reajuste de valores do km 
rodado R$ 8,15 – Linha Canta Galo – Santaura Transportes Ltda.   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     58 São Gabriel, 29 de se tembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: C4764812  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 006/2020 AO CONTRATO Nº 107/2018 – 
TOMADA DE PREÇOS Nº 010/2018 - prorrogação de prazo por 
mais 01 ano a partir de 11/09/2020 – C.F.V Obras Públicas Ltda.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 08CCF80B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 005/2020 AO CONTRATO Nº 100/2018 – 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 079/2018 – prorrogação de prazo por 
mais 01 ano a partir de 18/09/2020; inclusão da rubrica 12 447/12450 
SEMUSA; alteração do fiscal do contrato: substituição do servidor 
Darlan de Carvalho pelo servidor Anderson Tomaz Madruga – 
Transporte Reck Tur Ltda.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por: 
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 8BCA7BF5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÇ ÕES  
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 003/2020 AO CONTRATO Nº 058/2019 – 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 002/2019 - prorrogação de prazo 
por mais 120 dias  a partir de 24/08/2020 – C.h. Roggia Construções 
Ltda.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 9ECAEAD6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LI CITAÇÕES  
TERMO DE APOSTILA  
 
TERMO DE APOSTILA - CONTRATO Nº 092/2020 – PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 033/2020 retifica -se o nome da secretaria 
informado na página 02 do referido contrato, onde se lê SEMUSA, 
leia-se SEME.    
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 416496E4  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITAÕ ES 
SUMULA DE ADITIVO  
 
TERMO ADITIVO Nº 003/2020 AO CONTRATO Nº 058/2019 – 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA  Nº 002/2019 - prorrogação de prazo 
por mais 120 dias a partir de 24/08/2020 – C.h. Roggia Construções 
Ltda.  
  
São Gabriel, 29 de setembro de 2020.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identific ador: A240A650  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO INHAC ORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO TERMO DE FOMENTO Nº 003/2020  
 
Organização: APAE – Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais 
de Três de Maio  
Objeto : Estabelecer as condições para a execução de projeto na área 
de Educação, com a finalidade de auxiliar a Organização no 
pagamento do adiantamento do 13º salário dos professores, monitores 
e instrutores.  
Transferência: R$ 16.000,00, conforme Plano de Traba lho 
Dispensa de Chamamento Público: Declaração de Dispensa de 
Chamamento Público nº 061/2020.  
Prestação de Contas: 90 (noventa) dias a partir do término da vigência 
da presente parceria.  
Vigência: 31/12/2020  
Assinatura: 04/09/2020   
Publicado por:  
Renato G räf 
Código Identificador: 67D5FC95  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO OURO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
INEXIGIBILIDADE DE L ICITAÇÃO Nº 02/2020  
 
O Prefeito do Município de São José do Ouro - RS, no uso das suas 
atribuições legais, TORNA PÚBLICO:  
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 02/2020: Contratação de 
clínica para atendimento de paciente que necessita de internação e 
cuidados especiais, em conformidade com seu quadro clinico 
específico, em cumprimento a ordem judicia l. 
  
CONTRATADA:  Angels Bosque Centro Terapêutico  
CNPJ Nº 36.635.559/0001 -35 
  
Fundamento Legal: Lei Federal Nº 8.666/93, “caput” do Artigo 25.  
É inexigível a licitação quando houver inviabilidade de competição.  
  
Edital no site: http://www.saojosedoouro.rs .gov.br/editais  
Informações: (54) 3352 -4516. Em 29 de setembro de 2020.  
  
ANTONIO JOSÉ BIANCHIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cinara Ribeiro Gelain  
Código Identificador: A04EF386  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
TERMO ADITIVO XLI - CONTRATO 01/2 020 
 
Extrato do Termo Aditivo XLI - Contrato 001/2020  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     59 Contratante: Município de São José do Ouro  
Contratada: BIASI & CIA LTDA – Filial  
CNPJ n° 96.704.028.0002 -60 
Aditivo assinado em 28 de setembro de 2020  
  
Fica reajustado o valor do litro da Gasolina Co mum de R$ 4,045, para 
R$ 4,100 , em conformidade com o parágrafo único da cláusula 
terceira do instrumento contratual acima referido e com base nas 
disposições constantes do art. 65, II, letra d, da Lei nº 8.666/93 e suas 
alterações.  
  
ANTONIO JOSÉ BIANCHIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cinara Ribeiro Gelain  
Código Identificador: 7F6BD02C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO CONTRATO N ° 151/2020  
 
MODALIDADE : Pregão Eletrônic o nº. 30/2020  
CONTRATADO : OCTAFY CONSULTORIA EM TECNOLOGIA 
DA INFORMACAO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº. 
06.298.837/0001 -45. 
OBJETO:  Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de monitoramento, suporte e administração em ambiente de 
bancos de dados na plataforma Oracle, em regime 24 horas por dia, 7 
dias por semana, de acordo com as especificações contidas no 
ANEXO I - Termo de Referência.  
PRAZO : O prazo de vigência deste instrumento contratual será de 12 
(doze) meses , contado da sua ass inatura, podendo ser prorrogado até o 
limite de 60 (sessenta) meses, em conformidade com a Lei 8.666/93.  
VALOR : R$48.000,00  
RUBRICA : Os recursos orçamentários estão previstos no orçamento 
da PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO , Órgão: 07 
Secretaria Munici pal da Administração. Unidade:03 Diretoria de 
Tecnologia da Informação. Dotação: 347/2020. Recurso: 0001 – 
Livre. Proj/Atividade: 2029 – Modernização e Manutenção da 
infraestrutura de Telecomunicações. Elemento de despesa: 
3.3.9.0.40.00.00.00.00 – Serviços  de Tecnologia da Informação e 
Comunicação – PJ. 
DATA DA ASSINATURA : 23/09/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identificador: 65F5DA34  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
SÚMULA DO CONTRATO N ° 36/2020  
 
MODALIDADE : Pregão Eletrônico nº. 57/2019  
CONTRATADO : KALESI COMERCIO DE EQUIPAMENTOS 
EIRELI -ME, inscrita no CNPJ sob o nº. 21.690.964/0001 -89. 
OBJETO: Aquisição de armas e ac essórios para o aparelhamento do 
Grupamento de Defesa Ambiental – GDA - da Guarda Civil 
Municipal – GCM, conforme Anexo I deste instrumento contratual.  
PRAZO : O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a 
partir da data de emissão do empenho e  poderá ser renovado com a 
fundamentação do ordenador de despesas, conforme preconiza a Lei 
Federal de Licitação.  
VALOR : R$46.450,00  
RUBRICA : Os recursos financeiros para atender as despesas 
decorrentes do contrato de fornecimento, encontram -se asseguradas  
através de dotação orçamentária própria prevista no exercício cuja 
rubrica é de: 14 - Secretaria Municipal do Meio Ambiente. 14.01.18.542.0060.2051 – Fundo Municipal de Meio Ambiente. 
4.4.9.0.52.00.00.00.00 – Equipamentos e material permanente. 
3.3.9.0.30 .00.00.00.00 – Material de Consumo. Recurso: 2083 – 
FUNDEMA  
DATA DA ASSINATURA : 10/03/2020  
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo, Berç o da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Fernanda Terra de Freitas  
Código Identi ficador: 713AB1FD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
CHAMAMENTO PÚBLICO P ARA CREDENCIAMENTO 
10008/2020 FMS - REDENCIAMENTO DE EMP RESAS PARA 
REALIZAÇÃO DE PROCED IMENTOS CIRÚRGICOS D E 
HERNIORRAFIA INCISIO NAL  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por inte rmédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES, 
torna público o CHAMAMENTO PÚBLICO para 
CREDENCIAMENTO 10008/2020 FMS – OBJETO : 
Credenciamento de empresas para realização de procedimentos 
cirúrgicos de Herniorrafia Incisional, mediante demanda, con forme as 
necessidades e solicitação da Secretaria Municipal de Saúde/Fundo 
Municipal de Saúde – FMS. VIGÊNCIA: A partir da publicação, 
pelo período de 12 (dez) meses. O edital está disponível no endereço 
www.saoleopoldo.rs.gov.br.  
  
PEDRO RICARDO ÁVILA POR TO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações  
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Gisele Vieira Ramos  
Código Identificador: 945A9135  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
ADITIVO Nº001/2020 A O CONTRATO Nº 043/20 18. 
 
SÚMULA  DO TERMO ADITIVO 001/2020 AO CONTRATO Nº 
043/2018  
  
MODALIDADE : PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0024/2018  
CONTRATADO: CLARO S/A. - CNPJ Nº: 40.432.544/000 -47 
  
OBJETO:  Contratação de pessoa(s) jurídica(s) para prestação de 
Serviço de Telefonia Móvel Pessoal – SMP, c om fornecimento de 
aparelhos em comodato e Serviço de Telefonia Fixa Comutada – 
STFC, nas modalidades, de Longa Distância Nacional – LDN, e de 
Longa Distância Internacional – LDI, a serem realizadas através dos 
respectivos acessos móveis, para comunicação de voz e dados, via 
rede móvel, com tecnologia digital em todas as unidades do SEMAE.  
  
RENOVAÇÃO : Fica renovado pelo prazo de 12 (doze) meses, a 
contar de 04/10/2020.  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor -Geral - SEMAE  
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Bra sil.  
 
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado  
Código Identificador: 630E124C  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE  ÁGUA E ESGOTOS  
EXTRATO DE ATA DE RE GISTRO DE PREÇO - PE 
Nº019/2020.  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     60 EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO – PE Nº 019/2020  
  
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGU A E ESGOTOS DE SÃO 
LEOPOLDO – RS, por intermédio do Diretor Sr. Anderson Etter 
torna público o preço registrado no PE nº 019/2020, com vigência de 
12(doze) meses, a partir da data da publicação, cujo objeto é aquisição 
futura de caixas de proteção para hid rômetros e conjuntos para 
instalação de entrada de água para padronização dos nichos de 
hidrômetros do SEMAE, destacando a empresas vencedoras, 
respectivos lotes e valores unitários, conforme tabela infra disposta:  
  
  TAF INDÚSTRIA DE PLÁSTICOS LTDA  PREÇ O UNITÁRIO 
EM R$  Lote  CNPJ: 02.064.150/0001 -94 
01 Caixa de proteção Policarbonato (PC) com carga e estabilizado 
com UV (ultravio - leta) para hidrômetro, conforme Norma 
Técnica SABESP NTS -303 Revisão 03 – Janeiro de 2017 – 
Parafuso de fechamento da tampa  deverá ser para Chave Allen 5.  R$60,40  
  
  REDE TUBULAÇÕES E CONEXÕES LTDA  PREÇO UNITÁRIO 
EM R$  Lote  CNPJ: 18.686.660/0001 -33 
02 Lacre para Caixa de proteção hidrômetro conforme Norma 
Técnica SABESP NTS -303 Revisão 03 – Janeiro de 2017.  R$1,38  
  
  DOAL PLASTIC INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA  PREÇO UNITÁRIO 
EM R$  Lote  CNPJ: 71.619.928/0001 -05 
03 Kit conexões em PVC para Caixa de proteção de hidrômetro, 
conforme Norma Técnica SABESP -302 – Revisão 03 – Maio de 
2016.  R$32,14  
  
A ata na íntegra está dispon ível no portal 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br  
  
ANDERSON ETTER  
Diretor -Geral – SEMAE  
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado  
Código Identificador: C6310980  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITUR A MUNICIPAL DE SÃO N ICOLAU  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EDITAL DE CARTA CONV ITE 021/2020  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO   
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna público a 
seguinte:  Edital de CART A CONVITE 021/2020 , que visa aquisição 
de materiais de expediente e informatica, será realizado no dia 
08/10/2020 as 10h00min, Maiores informações, através dos telefones 
(55)3363 -2100, pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de 
licitações das 7:00 as 12:0 0 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 
1035 , 29 de setembro de 2020.  
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes  
Código Identificador: EC1BD38C  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO  SUL  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2092/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
AUTORIZA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO 
PROFISSIONAL DE CARGO NÃO 
PREENCHIDO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  O PR EFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO VALENTIM DO SUL, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, FAZ 
SABER, que o Poder Legislativo Municipal aprovou e ele, em 
cumprimento ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, sanciona e 
promulga a seguinte Le i: 
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a contratar 
profissional pelo prazo de até seis meses, prorrogável por igual 
período, em razão de excepcional interesse público, para atender 
demanda do Município, em quantidade, função e vencimento me nsal, 
a seguir discriminado:  
- 01 (um) cargo de Fiscal de Obras, Posturas, Meio Ambiente e 
Sanitário - 40 horas semanais - vencimento mensal de R$ 2.241,90.  
§ 1º Os requisitos exigidos para a contratação de servidor na forma 
deste artigo, são as que consta m do respectivo Quadro de Cargos e 
Funções Públicas e Plano de Carreira dos Servidores do Município 
(Lei nº 069/1994), para cargo de igual denominação.  
§ 2º O contrato de que trata o art. 1º desta Lei será de natureza 
administrativa, assegurado ao contrata do os direitos previstos no 
Regime Jurídico Municipal (Lei Municipal nº 561/2002), em especial 
o vencimento mensal, que vigorará sempre no mesmo patamar do 
servidor efetivo correspondente ao cargo, independentemente da 
época a contratação.  
Art. 3º As despe sas decorrentes desta Lei, serão suportadas por 
dotação orçamentária própria da Secretaria Agricultura, Indústria, 
Comércio e Serviços.  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: 52E54242  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO V ALENTIM DO SUL  
LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2093/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
AUTORIZA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO 
FARMACÊUTICO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO VALENTIM DO SUL, 
Estado do Rio Gr ande do Sul, no uso de suas atribuições legais, 
FAÇO SABER, que o Poder Legislativo Municipal aprovou e eu, em 
cumprimento ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, sanciono e 
promulgo a seguinte Lei:  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a con tratar 
servidor, pelo prazo de seis (06) meses, prorrogável por igual período, 
em razão de excepcional interesse público, para atender demanda do 
Município, em quantidade, função e vencimento mensal, a seguir 
discriminado:  
QUANTIDADE FUNÇÃO VENC. MENSAL  
01 Farmacêutico R$ 3.969,27  
Art. 2º Os requisitos exigidos para a contratação de servidores, na 
forma desta Lei, são as que constam do respectivo Quadro de Cargos e 
Funções Públicas e Plano de Carreira dos Servidores do Município 
(Lei nº 069/94, de 15 de ago sto de 1994 e suas alterações), para cargos 
de igual denominação.  
Art. 3º O contrato de que trata o artigo 1º desta Lei, será de natureza 
administrativa, sendo assegurado ao contratado os direitos previstos 
no Regime Jurídico dos Servidores Públicos Munici pais (Lei 
Municipal nº 561/2002), inclusive, no que pertine ao vencimento 
mensal, o qual vigorará sempre no mesmo patamar daquele do Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     61 servidor efetivo correspondente ao cargo, abrangendo o valor vigente, 
independentemente da época a contratação.  
  
Art. 4º A s despesas decorrentes desta Lei, serão suportadas pela 
dotação orçamentária da Secretaria Municipal da Saúde, Trabalho e 
Ação Social do Orçamento Municipal do Exercício correspondente.  
  
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINET E DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, DE 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código  Identificador: 1C30E912  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2094/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
AUTORIZA A ANTECIPAÇÃO PARCIAL DE 
NUMERÁRIO ÀS EMPRESAS CONTRATADAS 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
TRANSPORTE ESCOLA R E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM DO SUL, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições, e de conformidade 
com a Lei Orgânica, FAZ SABER, que a Câmara Municipal de 
Vereadores aprovou e ele sanciona e promulga a se guinte LEI:  
Art. 1ºFica autorizado o pagamento antecipado e parcial de numerário 
a empresas contratadas para prestação de serviços de transporte 
escolar, cujos contratos se encontram suspensos em decorrência da 
pandemia do Novo Coronavírus (COVID -19), limi tado a 50% 
(cinquenta por cento) para cada roteiro, observadas as seguintes 
condições:  
I - os valores as ser antecipados serão destinados ao pagamento de 
despesas fixas da empresa, a saber:  
a) salário de seus empregados e/ou pro labore, e seus encargos soc iais; 
b) impostos mensais que incidam sobre a atividade do transporte 
escolar;  
c) empréstimos bancários, desde que relacionados com a manutenção 
das atividades da empresa contratada, a exemplo de financiamento de 
veículos, capital de giro e afins;  
d) manut enção dos veículos utilizados no transporte escolar.  
II - apresentação de planilha de custos e despesas mensais firmadas 
pelo Contador da empresa contratada;  
III - no caso de cobertura de empréstimos e despesas com a 
manutenção de veículos, deverá ser apre sentada documentação 
comprobatório de que se destinam à manutenção das atividades da 
empresa contratada.  
Art. 2ºO pagamento parcial a que se refere o artigo 1º desta Lei 
vigorará enquanto perdurar a suspensão das atividades escolares no 
município.  
Art. 3º Por ocasião do retorno das atividades escolares na Rede 
Municipal de Ensino, os valores antecipados serão abatidos do valor 
mensal total de cada contrato.  
Art. 4º Para fins de garantia do cumprimento do contrato, a empresa 
contratada firmará Termo de Compr omisso específico, de forma 
solidária com seus sócios, que se constituirá em dívida ativa não 
tributária em caso de inadimplemento.  
  
Art. 5ºAs despesas decorrentes desta Lei correção à conta das 
dotações orçamentárias próprias, já previstas no orçamento a nual.  
Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretá ria Municipal de Administração   
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: 1963E22B  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2095/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
FIXA OS SUBSÍDIOS DO PREFEITO E VICE -
PREFE ITO DO MUNICÍPIO DE SÃO VALENTIM 
DO SUL, PARA O EXERCÍCIO 2021/2024 E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM DO SUL, RS, 
Estado do Rio Grande do Sul, FAZ SABER que a Câmara Municipal 
de Vereadores aprovou e ele sanciona e promulga a  seguinte Lei:  
Art. 1º. O Prefeito Municipal e o Vice -Prefeito perceberão subsídios 
mensais nos termos desta Lei, a partir de 1º de janeiro de 2021, em 
valor idêntico ao atual, não havendo reajuste nos vencimentos 
vigentes nesta data.  
Art. 2º. O Prefeito M unicipal perceberá subsídio de valor igual a R$ 
9.943,12 (nove mil, novecentos e quarenta e três reais e doze 
centavos) mensais.  
Art. 3º. O subsídio do Vice -Prefeito corresponderá a R$ 2.788,69 
(dois mil, setecentos e oitenta e oito reais e sessenta e nove  centavos) 
mensais.  
Parágrafo Único. Na eventualidade de o Vice -Prefeito vir a ser 
nomeado para o exercício de outro Cargo Público, poderá optar entre 
o subsídio fixado nesta Lei ou a remuneração do cargo em que estiver 
investido.  
Art. 4º. Os subsídios pre vistos nesta Lei serão reajustados anualmente, 
mediante lei específica, nas mesmas datas e pelos mesmos índices em 
que for procedida a revisão geral da remuneração dos servidores do 
Município.  
Art. 5º. Ao ensejo do gozo de férias anuais, o Prefeito Municip al 
perceberá o subsídio acrescido de um terço, vantagem que igualmente 
terá o Vice -Prefeito se estiver em atividade permanente na 
Administração.  
Parágrafo Único. O gozo de férias correspondente ao último ano do 
mandato poderá ser antecipado para o segundo semestre daquele 
exercício.  
Art. 6º. As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas pelas 
dotações orçamentárias próprias.  
Art. 7º.  Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
produzindo seus efeitos a contar de 1º de janeiro de 2021.  
  
GABINET E DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Id entificador: A3B5E85C  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
LEI MUNICIPAL  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     62 LEI MUNICIPAL Nº 2096/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
FIXA OS SUBSÍDIOS DOS SECRETÁRIOS 
MUNICIPAIS DO MUNICÍPIO DE SÃO 
VALENTIM DO SUL, PARA O EXERCÍCIO 
2021/2024 E DÁ OUTR AS PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM DO SUL, RS, 
Estado do Rio Grande do Sul, FAZ SABER que a Câmara Municipal 
de Vereadores aprovou e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
Art. 1º. Os Secretários Municipais perceberão subsídios mensai s nos 
termos desta Lei, a partir de 1º de janeiro de 2021, em valor idêntico 
ao atual, não havendo reajuste nos vencimentos vigentes nesta data.  
Art. 2º. O subsídio dos ocupantes de Cargo de Secretário Municipal, 
na forma prevista pela Constituição Federal , é fixado em R$ 5.169,43 
(cinco mil, cento e sessenta e nove reais e quarenta e três centavos) 
mensais.  
Art. 3º. Os subsídios previstos nesta Lei serão reajustados anualmente, 
mediante lei específica, nas mesmas datas e pelos mesmos índices em 
que for pro cedida a revisão geral da remuneração dos servidores do 
Município.  
Art. 4º. Aplicam -se a estes agentes político -administrativos, no que 
couber, as normas estatutárias, especialmente direito a férias 
remuneradas e 13º salário, nas mesmas condições em que es tas 
vantagens forem pagas aos servidores, excetuadas às relativas à 
seguridade social.  
Art. 5º. As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas pelas 
dotações orçamentárias próprias.  
Art. 6º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
produzindo  seus efeitos a contar de 1º de janeiro de 2021.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE: 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de  Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: B0AEB677  
 
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO VALENTIM DO S UL 
LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2097/2020, de 28 de setembro de 2020  
  
FIXA OS SUBSÍDIOS DOS VEREADORES DO 
MUNICÍPIO DE SÃO VALENTI M DO SUL, PARA 
O EXERCÍCIO 2021/2024 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM DO SUL, RS, 
Estado do Rio Grande do Sul, FAZ SABER que a Câmara Municipal 
de Vereadores aprovou e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
Art. 1º. Observa dos os limites previstos pelos arts. 29 e 29 -A da 
Constituição Federal, os Vereadores perceberão subsídios mensais nos 
termos desta Lei, a partir de 1º de janeiro de 2021, em valor idêntico 
ao atual, não havendo reajuste nos vencimentos vigentes nesta data . 
Art. 2º. Os Vereadores perceberão subsídio de valor igual a R$ 
2.192,01 (dois mil, cento e noventa e dois reais e um centavo) 
mensais.  
Art. 3º. O subsídio do Vereador investido na Presidência da Câmara 
corresponderá a R$ 3.178,42 (três mil, cento e seten ta e oito reais e 
quarenta e dois centavos) mensais.  
Art. 4º. Os subsídios previstos nesta Lei serão reajustados anualmente, 
mediante lei específica, nas mesmas datas e pelos mesmos índices em 
que for procedida a revisão geral da remuneração dos servidores  do 
Município.  Art. 5º. Quando em viagem para fora do Município, a serviço ou 
representação da Câmara, mediante deliberação do Plenário, poderá o 
Vereador perceber diárias, na forma da legislação específica.  
Art. 6º. A ausência injustificada do Vereador às  sessões implicará no 
desconto de seu subsídio, em percentual equivalente ao subsídio 
dividido pelo número de sessões realizadas naquele mês.  
Art. 7º. As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas pelas 
dotações orçamentárias próprias.  
Art. 8º. Esta Le i entrará em vigor na data de sua publicação, 
produzindo seus efeitos a contar de 1º de janeiro de 2021.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO VALENTIM 
DO SUL – RS, 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
GERI ANGELO MACAGNAN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQU E-SE 
  
LUANA CAMILA KUNZ ARALDI  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maierle Bombassaro  
Código Identificador: 6E4609B5  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
RESULTADO DE JULG AMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 034/2 020 
 
RESULTADO DE JULGAMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº. 034/2020  
O Município de Sapucaia do Sul torna público, para fins 
conhecimento dos interessados, o resultado do processo licitatório, 
expediente a dministrativo nº 11542/2020 – BPM 1721/2020, referente 
ao EDITAL DE LICITAÇÕES Nº. 034/2020 – modalidade Pregão 
Eletrônico Contratação de empresa para confecção e impressão de 
carnês de IPTU para exercício de 2021. Empresa vencedora: 
POSTMIX SOLUÇÕES GRÁFI CAS EIRELI EPP - CNPJ: 
02.089.950/0001 -60, para o lote 01 perfazendo o valor total de R$ 
19.780,00 (Dezenove mil setecentos e oitenta reais).  
  
ALINE JACQUES  
Pregoeira  
  
FERNANDA RODRIGUES  
Diretora de Compras e Licitações  
  
Sapucaia do Sul, 28 de setembro de 2020   
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: 5357E67F  
 
DIRETORIA DE COMPRAS  E LICITAÇÕES  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO – 
REGISTRO DE PREÇO Nº . 038/2020  
 
O Município de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados , que realizará o Pregão Eletrônico - 
Registro de Preço nas datas e horários que seguem: Dia 15/10/2020 às 
14h00min PREGÃO ELETRÔNICO – REGISTRO DE PREÇOS N.º 
038/2020, cujo objeto é registro de preços para futura e eventual 
aquisição de gêneros alimentício s (hortifrutigranjeiros) a serem 
utilizadas na confecção do cardápio da alimentação escolar nas 
escolas municipais de educação infantil (creche e pré -escola), escolas 
municipais de ensino fundamental (pré -escola, ensino fundamental, 
educação para jovens e adultos - eja, atendimento educacional 
especializado - aee), escolas estaduais e entidades filantrópicas que 
atuam na rede escolar municipal de sapucaia do sul do ano letivo de 
2021. O Edital de Licitação estará à disposição dos interessados, nos 
seguintes  endereços eletrônicos: Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     63 http://www.sapucaiadosul.rs.gov.br/categoria/pregao -eletronico/ e 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br  
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal  
  
FERNANDA RODRIGUES  
Diretora de Compras e Licitações Substituta  
Publicado por:  
Aline Jacques  
Código Identificador: B5E46D85  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICIPIO  
LEI Nº 4.041, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020.  INSTITUI O 
PROGRAMA DE RECUPERA ÇÃO FISCAL NO MUNICÍ PIO 
DE SAPUCAIA DO SUL - REFIS MUNICIPAL 2020 . 
 
O Prefeito Municipal de Sapucaia do Sul. Faço saber q ue a Câmara de 
Vereadores aprovou e eu, com fundamento no artigo 82, inciso III, da 
Lei Orgânica do Município, sanciono e promulgo a seguinte,  
  
LEI  
  
Art. 1º É instituído o Programa de Recuperação Fiscal - REFIS 
MUNICIPAL 2020, destinado a promover a reg ularização de créditos 
tributários e não tributário do Município, decorrentes de débitos de 
contribuintes e responsáveis tributários, pessoas físicas e jurídicas, 
relativos a tributos municipais e a outros débitos não tributários, 
constituídos até a data d e publicação desta Lei, inscritos ou não em 
dívida ativa, protestados ou a protestar, ajuizados ou a ajuizar, com 
exigibilidade suspensa ou não.  
Parágrafo único.  O REFIS MUNICIPAL 2020 será administrado 
pela Secretaria Municipal da Fazenda - SMF, a quem co mpete o 
gerenciamento e a implementação dos procedimentos necessários à 
execução do Programa, notadamente:  
I - expedir os atos normativos necessários à execução do programa;  
II - promover a integração das rotinas e procedimentos necessários à 
execução do R EFIS MUNICIPAL 2020, especialmente no que se 
refere aos sistemas informatizados dos órgãos envolvidos;  
III - receber as opções pelo REFIS MUNICIPAL 2020;  
IV - excluir do Programa os optantes que descumprirem as condições 
estabelecidas.  
Art. 2º O Programa i nstituído por esta Lei abrange o valor original 
dos tributos e outros créditos não tributários, a multa e os juros de 
mora e os acréscimos incidentes que tenham seus fatos geradores sido 
constituídos até o final do exercício de 2019.  
§ 1º Entende -se como e xercício o ano civil.  
§ 2º O REFIS MUNICIPAL 2020 não alcançará as taxas municipais.  
Art. 3º Considera -se débito fiscal, para efeito desta Lei, o valor 
correspondente a tributo, multa por infração, multa de mora e juros de 
mora, e correção monetária decorr entes da inobservância da obrigação 
tributária principal.  
§ 1º O débito fiscal consolidado compreende o valor original do 
tributo ou do crédito não tributário desde a data do vencimento até a 
do parcelamento, acrescido de multa e de juros mora conforme 
estabelecidos na Lei Complementar Municipal nº 01/2017 (Código 
Tributário Municipal) e alterações.  
§ 2º Os débitos não tributários são os demais créditos da Fazenda 
Pública, tais como os provenientes de empréstimos compulsórios, 
contribuições estabelecidas em  lei, multa de mora, exceto as 
tributárias, foros, laudêmios, alugueis ou taxas de ocupação, custas 
processuais, preços de serviços prestados por estabelecimentos 
públicos, indenizações, reposições, restituições, alcances dos 
responsáveis definitivamente j ulgados, bem assim os créditos 
decorrentes de obrigações em moeda estrangeira, de subrogação de 
hipoteca, fiança, aval ou outra garantia, de contratos em geral ou de 
outras obrigações legais.  
Art. 4º  O ingresso no REFIS MUNICIPAL 2020 dar -se-á por opção 
irretratável do contribuinte ou responsável tributário, nos termos da 
lei, mediante requerimento a ser apresentado ao contribuinte da 
Secretaria Municipal da Fazenda, preferencialmente por meio digital e 
“on line”, instruído com os documentos necessários, co nforme o 
formulário a ser definido por ato do Secretário Municipal da Fazenda.  § 1º O pedido de parcelamento, e a consequente suspensão do crédito 
tributário, não desobriga o contribuinte do cumprimento das 
obrigações acessórias previstas pela legislação e specífica de cada 
tributo ou obrigação.  
§ 2º Será permitida, em caráter excepcional e vinculado a esta Lei, a 
inclusão de débitos que tenham atingido o número máximo de 
parcelamentos, conforme previsto na LCM nº 01/2017 e alterações.  
Art. 5º Os contribuint es e responsáveis tributários tem prazo 
improrrogável de 1º a 30 de outubro de 2020 para requerer sua adesão 
ao REFIS MUNICIPAL 2020, não sendo admitidas exceções ou 
alterações posteriores para ingresso específico nesse programa de 
recuperação de créditos.  
Art. 6º  Para obter os benefícios do REFIS MUNICIPAL 2020, o 
devedor confessará e reconhecerá o débito e desistirá, renunciando 
expressa e irrevogavelmente, de todas as ações, incidentes ou recursos 
judiciais, ou processos administrativos e seus recursos, mediante 
formalização nos autos dos respectivos processos, que tenham por 
objeto, ou finalidade mediata ou imediata, discutir ou impugnar 
lançamentos ou débitos incluídos no programa ora instituído, 
devendo, outrossim, renunciar ao direito sobre que se fun dam os 
correspondentes pleitos.  
Art. 7º  Podem pleitear a adesão ao REFIS MUNICIPAL 2020 as 
pessoas responsáveis pela respectiva obrigação tributária ou não 
tributária, inclusive sucessores e/ou responsáveis tributários, assim 
definidos na LCM nº 01/2017 e alterações.  
Parágrafo único.  As pessoas legitimadas a optarem pelo REFIS 
MUNICIPAL 2020 podem designar procurador para representá -las, 
desde que devidamente constituído por procuração para fins 
específicos de adesão ao presente Programa, acompanhada de cóp ia 
do documento de identidade do outorgante.  
Art. 8º  Deferida a adesão ao REFIS MUNICIPAL 2020, o débito será 
recalculado, atualizado e consolidado por natureza de tributo ou 
obrigação não tributária até a data do deferimento do pedido.  
Parágrafo único.  Não serão inclusos os valores de custas, despesas 
processuais e honorários advocatícios, cujo respectivo recolhimento 
deverá ser previamente realizado no Foro competente, e devidamente 
comprovado para obtenção da adesão ao REFIS MUNICIPAL 2020 
de que trata a  presente Lei.  
Art. 9º Consolidado o débito nos termos dos artigos 3º e 8º desta Lei, 
o pagamento e o parcelamento referentes ao REFIS MUNICIPAL 
2020 obedecerão aos seguintes critérios:  
a) pagamento à vista do débito consolidado: exclusão de 80% (oitenta 
por cento) da multa de mora e redução de 50% (cinquenta por cento) 
da correção monetária;  
b) débitos municipais que forem inferiores a 3.000 (três mil) UMRFs: 
entrada de 10% (dez por cento) do valor total do débito consolidado, 
exclusão de 80% (oitenta por cento) da multa de mora, redução de 
30% (trinta por cento) da correção monetária e o saldo restante em até 
60 (sessenta) parcelas mensais e sucessivas;  
c) débitos municipais que forem iguais ou superiores a 3.000 (três mil) 
e inferiores a 10.000 (dez mil) UMRFs: entrada de 10% (dez por 
cento) do valor total do débito consolidado, exclusão de 60% (sessenta 
por cento) da multa de mora, redução de 20% (vinte por cento) da 
correção monetária e o saldo restante em até 60 (sessenta) parcelas 
mensais e sucessivas;  
d) VETADO  
Art. 10. O pagamento da entrada (primeira parcela) far -se-á mediante 
o respectivo recolhimento na data da assinatura do correspondente 
Termo de Adesão ao parcelamento, ou no caso de impedimento 
devido a horários dos sistema financeiro, no primei ro dia útil seguinte.  
Parágrafo único.  Nos casos em que não for efetuado o pagamento 
referente à entrada, no prazo estabelecido no Termo de Adesão ao 
REFIS MUNICIPAL 2020, será procedido o estorno das parcelas 
inclusas e recálculo dos encargos.  
Art. 11. Nos casos de parcelamento, o valor mínimo de cada parcela 
será de 17 (dezessete) UMRFs para pessoas físicas e de 25 (vinte e 
cinco) UMRFs para pessoas jurídicas e haverá a incidência de juros de 
0,5% (zero vírgula cinco por cento) ao mês, multiplicado pela 
quantidade de parcelas.  
Parágrafo único.  O pagamento de parcela em atraso somente poderá 
ser feito mediante a solicitação à SMF de emissão de nova guia para 
pagamento com as devidas onerações legais.  
Art. 12. Efetuada a inclusão do débito no  REFIS MUNICIPAL  2020, 
a exigibilidade do crédito permanece suspensa até sua efetiva Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     64 liquidação, ficando o devedor com direito à obtenção de certidão 
positiva de débito com força ou efeito de negativa, ressalvada a 
hipótese de inadimplência.  
Art. 13. A opção pelo REFIS MU NICIPAL 2020 importa na inclusão 
obrigatória dos débitos de todos os exercícios devidos, relativos aos 
respectivos cadastros imobiliário ou mobiliário, ou inscrição 
municipal, de responsabilidade do contribuinte.  
Art. 14. Deferido o pedido de inclusão ao R EFIS MUNICIPAL 2020, 
o pagamento do débito mediante a assinatura do respectivo Termo de 
Adesão ao parcelamento fica condicionado à comprovação da 
desistência e renúncia especificada no art. 6º desta Lei.  
§ 1º Na desistência de ação judicial deve o contribu inte suportar as 
custas processuais e as despesas judiciais, bem como os honorários 
advocatícios fixados pelo Juízo.  
§ 2º A comprovação da desistência e renúncia de ação judicial ou 
pleito administrativo, na forma estabelecida por este artigo, dar -se-á 
mediante apresentação da respectiva petição ou requerimento 
devidamente protocolado no órgão competente.  
§ 3º Se, por qualquer motivo, a desistência e renúncia da ação ou 
recurso judicial não for homologada judicialmente, o Poder Executivo 
Municipal, a qualqu er momento, pode cancelar o respectivo Termo de 
Adesão de parcelamento e cobrar o débito integralmente, desprezando 
os benefícios concedidos por este Programa.  
§ 4º Se o débito incluído no REFIS MUNICIPAL 2020 estiver 
ajuizado, o Poder Executivo Municipal requererá a suspensão da 
respectiva ação de execução fiscal até a efetiva quitação, mas esta 
suspensão não desconstituirá a penhora já realizada nos autos, sendo 
essa, condição para o deferimento do pedido de adesão ao Programa.  
Art. 15 . O contribuinte com  parcelamento em vigor poderá aderir ao 
REFIS MUNICIPAL 2020, em relação ao débito já parcelado, sendo 
que neste caso o parcelamento anterior será estornado e recalculado 
nos termos da LCM nº 01/2017, e alterações.  
Art. 16. A falta de pagamento de qualquer  das parcelas do REFIS 
MUNICIPAL 2020 nos seus respectivos vencimentos sujeita o crédito 
tributário municipal aos acréscimos previstos na LCM nº 01/2017 e 
alterações e os demais créditos não tributários aos acréscimos legais.  
Art. 17. Os débitos incluídos no REFIS MUNICIPAL 2020, e não 
adimplidos por ocasião da rescisão do Termo de Adesão de 
parcelamento não poderão ser incluídos em futuros programas 
especiais de renegociação de dívidas tributárias, estando sujeitos aos 
termos gerais da legislação vigente s obre parcelamento e pagamento 
de débitos.  
Art. 18. A pessoa física ou jurídica, optante pelo REFIS MUNICIPAL 
2020, terá automaticamente rescindido o Termo de Adesão de 
parcelamento, independentemente de notificação judicial ou 
extrajudicial, ficando excluí do do programa nas seguintes hipóteses:  
I - inadimplência, por mais de 3 (três) parcelas, no pagamento das 
suas prestações, ou saldo a pagar menor que 3 (três) parcelas por mais 
de 90 (noventa) dias;  
II - decretação de sua falência, extinção, liquidação, i ncorporação ou 
cisão;  
III - concessão de medida cautelar fiscal em favor dos Fiscos Federal 
ou Estadual, nos termos da Lei Federal nº 8.397, de 06 de janeiro de 
1992;  
IV - cancelamento de alvará de localização por infração de dispositivo 
legal;  
V - suspens ão imotivada das suas atividades no Município ou o não -
auferimento de receita bruta por 6 (seis) meses consecutivos.  
Parágrafo único.  A exclusão do REFIS MUNICIPAL 2020 implica 
na exigibilidade imediata da totalidade do crédito remanescente, com 
o prossegu imento da cobrança extrajudicial por meio de protesto de 
títulos ou ajuizamento da respectiva ação de execução fiscal, 
restabelecendo -se os acréscimos legais na forma da legislação 
aplicável à época da ocorrência dos respectivos fatos geradores, e 
desconta ndo-se os valores pagos do débito original.  
Art. 19. A adesão ao REFIS MUNICIPAL 2020 não impede que a 
exatidão dos valores confessados ou apurados cadastralmente, quanto 
a débitos relativos aos tributos, sejam posteriormente revisados de 
ofício pela Secre taria Municipal da Fazenda - Diretoria de 
Arrecadação e Administração Tributária, para efeito de eventual 
lançamento suplementar.  
Parágrafo único.  Apurada pela SMF inexatidão do valor confessado 
ou cadastro base fiscal, o respectivo montante não poderá ser  incluído no REFIS MUNICIPAL 2020 e será iniciada uma ação fiscal para 
apuração do fato.  
Art. 20. Quando não fixado no próprio ato, o prazo para atender ou 
impugnar despachos ou decisões administrativas decorrentes da 
aplicação desta Lei será de 15 (quinze ) dias, que começa a contar no 
dia seguinte ao da ciência do ato ou da sua publicação no átrio da 
Prefeitura Municipal.  
Art. 21. A opção pelo REFIS MUNICIPAL 2020 sujeita a pessoa 
física ou jurídica à aceitação plena de todas as condições estabelecidas 
nesta Lei e constitui confissão irrevogável da dívida relativa aos 
débitos nele incluídos.  
Art. 22. A Secretaria Municipal da Fazenda é o órgão competente 
para decidir sobre todos os atos relacionados com a aplicação desta 
Lei, ressalvada as atribuições da Pr ocuradoria -Geral do Município que 
poderá expedir instruções complementares no âmbito de sua 
competência.  
Parágrafo único.  Os documentos e demais procedimentos que se 
fizerem pertinentes à execução do Programa instituído por esta Lei 
serão definidos em Inst rução Normativa da Secretaria Municipal da 
Fazenda.  
Art. 23. Os benefícios concedidos por esta Lei não conferem qualquer 
direito à restituição ou compensação de importâncias já pagas ou 
compensadas, ressalvado o disposto no art. 15 desta Lei.  
Art. 24. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação.  
  
Sapucaia do Sul, em 29 de setembro de 2020.  
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tisciana Francis Pereira Medeiros  
Código Identificador: 81CBE3E0  
 
PROCURADORIA GERAL D O MUNICIPIO  
MENSAGEM Nº  33, DE 28 DE SETEMBR O DE 2020. VETO 
PARCIAL AO PROJETO D E LEI EXECUTIVO Nº 3 0/2020 
(MENSAGEM Nº 31/2020 ) 
 
Exma. Sra.  
DD. Raquel Moraes  
Presidente da Câmara Municipal  
Sapucaia do Sul – RS 
Nesta.  
  
Senhora Presidente:  
  
Dirijo -me a Vossa Excelência para com unicar que, utilizando a 
prerrogativa que me é conferida pelo artigo 60, § 1º, combinado com o 
artigo 82, inciso II, da Lei Orgânica do Município de Sapucaia do Sul, 
decidi opor VETO PARCIAL ao Projeto de Lei Executivo nº 30/2020 
(Processo nº 21514/2020), oriundo da Mensagem nº 31/2020, de 11 de 
setembro de 2020, que institui o Programa de Recuperação Fiscal no 
Município de Sapucaia do Sul - REFIS MUNICIPAL 2020. A 
proposição foi aprovada nas sessões plenárias da Câmara de 
Vereadores dos dias 22 e 24 de set embro de 2020. A negativa de 
sanção se refere à emenda parlamentar apresentada no período de 
votação e que deu nova redação   alínea “d” do art. 9º da proposta e, 
por consequência, também a alínea “c” do inciso II do Anexo único. O 
presente veto fundamenta -se em razões de inconstitucionalidade, de 
ilegalidade e de contrariedade ao interesse público, conforme passo a 
demonstrar.  
  
O texto da alínea “d” do art. 9º alterado e sobre o qual recai o veto 
parcial tem a seguinte redação:  
“Art. 9º Consolidado o débi to nos termos dos artigos 3º e 8º desta Lei, 
o pagamento e o parcelamento referentes ao REFIS MUNICIPAL 
2020 obedecerão aos seguintes critérios:  
a) ....................  
b) ....................  
c) ....................  
d) débitos municipais que forem iguais ou superiores a 10.000 (dez 
mil) UMRFs: entrada de 10% (dez por cento) do valor total do 
débito consolidado, exclusão de 40% (quarenta por cento) da multa 
de mora, redução de 20% (vinte por cento) da correção monetária e Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     65 o saldo restante em até 100 (cem) p arcelas mensais e sucessivas .” 
(grifou -se) 
O Anexo único apresenta um resumo das condições do Programa. O 
texto da alínea “c” do inciso II do tem a seguinte redação:  
  
c) Débitos municipais que forem iguais ou superiores a 10.000 (dez 
mil) 
UMRFs  
entrada de  10% 
40% multa de mora  
20% correção monetária  
saldo restante em até 100 parcelas  (grifou -se) 
  
A redação original da alínea “d” do art. 9º e da alínea “c” do inciso II 
do Anexo único estabelecia que os débitos municipais consolidados 
que forem iguais ou su periores a 10.000 (dez mil) UMRFs teriam que 
pagar entrada de 10% (dez por cento), com exclusão de 40% (quarenta 
por cento) da multa de mora, redução de 20% (vinte por cento) da 
correção monetária e “ o saldo restante em até 48 (quarenta e oito) 
parcelas me nsais e sucessivas ”. 
  
Portanto, a emenda parlamentar ampliou a possibilidade de 
parcelamento dos débitos consolidados de valores superiores a 10000 
UMRF de 48 meses (4 anos) para 100 meses (8 anos e 3 meses) . 
  
Essa ampliação padece de inconstitucionalida de tendo em vista que 
beneficia com maior parcelamento aos maiores devedores do 
Município, quais sejam os que têm dívida consolidada acima de R$ 
43.800 (quarenta e três mil e oitocentos reais).  
  
Ocorre que o Programa REFIS é estruturado conforme o princíp io da 
capacidade tributária do contribuinte, o qual considera maior benefício 
para os devedores de menor poder econômico de acordo com o 
volume do débito. Assim, as alíneas “b” e “c” do art. 9º contemplam 
débitos inferiores com benefícios maiores e estende m os 
parcelamentos em até 60 (sessenta meses).  
  
Pode -se definir o princípio da capacidade contributiva, conforme 
segue:  
“O princípio da capacidade contributiva (art. 145, § 1º, da 
Constituição do Brasil de 1988) sintetiza -se na seguinte ideia: aqueles 
contribuintes que detêm mais riqueza devem pagar, 
proporcionalmente, mais tributos. Este princípio relaciona -se, 
portanto, com os princípios da solidariedade social (art. 3º, I, da 
Constituição do Brasil de 1988) e da igualdade em sentido material 
(art. 5º, I , da Constituição do Brasil de 1988), que, por sua vez, 
autoriza a discriminação dos contribuintes na medida de suas 
desigualdades e cuja fonte remota encontra -se na ideia aristotélica de 
justiça distributiva. A progressividade dos impostos, que autoriza a  
elevação da alíquota na medida em que se alarga a base de cálculo, é 
um dos subprincípios da capacidade contributiva e constitui um 
importante mecanismo de redistribuição de renda, isto é, de 
realização, in concreto, daqueles mencionados princípios.” 
(http://www.sintese.com/comentario.asp?id=5294)  
  
Esse princípio rege as relações tributárias no sentido de buscar Justiça 
fiscal o que vem ao encontro do princípio da igualdade, pedra angular 
da Constituição Brasileira.  
  
Conforme referido, a Constituição Fed eral trouxe o princípio da 
capacidade contributiva no art. 145, § 1º, que dispõe:  
“Art. 145.  A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios 
poderão instituir os seguintes tributos:  
.....................................  
§1ºSempre que possível, os i mpostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte , 
facultado à administração tributária, especialmente para conferir 
efetividade a esses objetivos, identificar, respeitados os direitos 
individuais e nos termos d a lei, o patrimônio, os rendimentos e as 
atividades econômicas do contribuinte.  
.....................................”  
  
O princípio da igualdade possui extrema relevância no sistema 
tributário nacional, pois, mesmo que previsto de forma geral no “caput” d o art. 5º, é reiterado no art. 150, II, que se insere na seção 
que trata “Das Limitações ao Poder de Tributar” e dispõe:  
“Art. 150. Sem prejuízo de outras garantias asseguradas ao 
contribuinte, é vedado à União, aos Estados, ao Distrito Federal e 
aos Munic ípios:  
(...) 
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se 
encontrem em situação equivalente, proibida qualquer distinção em 
razão de ocupação profissional ou função por eles exercida, 
independentemente da denominação jurídica dos rendiment os, 
títulos ou direitos ;” 
  
O princípio da igualdade, conforme a definição clássica de Rui 
Barbosa:  
“A regra da igualdade não consiste senão em quinhoar desigualmente 
aos desiguais, na medida em que se desigualam. Nesta desigualdade 
social, proporcionada à  desigualdade natural, é que se acha a 
verdadeira lei da igualdade. O mais são desvarios da inveja, do 
orgulho, ou da loucura. Tratar com desigualdade a iguais, ou a 
desiguais com igualdade, seria desigualdade flagrante, e não 
igualdade real. Os apetites h umanos conceberam inverter a norma 
universal da criação, pretendendo, não dar a cada um, na razão do 
que vale, mas atribuir o mesmo a todos, como se todos se 
equivalessem.” (Oração aos Moços)  
  
Assim, no direito tributário, a Justiça Fiscal não é obtida co m o 
tratamento idêntico aos contribuintes com capacidades contributivas 
distintas, mas com gradações que respeitem essas diferenças. Essa a 
concepção foi expressa no REFIS e buscou tratar com maiores 
benefícios os contribuintes com menor capacidade contrib utiva.  
A alteração aprovada por emenda parlamentar, no entanto, vem na 
contramão do princípio, pois estabelece maior benefício para 
contribuintes com maior capacidade e que originalmente tinham 
beneficio proporcionalmente menor.  
Ademais, conforme exposto n a justificativa que acompanhou o projeto 
original, a possibilidade de apresentação de programa como o REFIS 
em ano eleitoral encontrava resistências na jurisprudência eleitoral.  
Em anos eleitorais, programas com benefícios fiscais eram evitados 
pela possib ilidade de incidência em conduta vedada pela legislação 
eleitoral.  
No entanto, em face da situação de calamidade pública  imposta pela 
pandemia da COVID -19 e por recente decisão do Tribunal Superior 
Eleitoral (TSE), concluiu -se que havia suporte jurídico pa ra 
implantação deste Programa em 2020.  
Neste sentido, o § 10 do art. 73 da Lei nº 9504/97 (Lei Eleitoral) 
dispõe:  
“Art. 73. São proibidas aos agentes públicos, servidores ou não, as 
seguintes condutas tendentes a afetar a igualdade de oportunidades 
entre c andidatos nos pleitos eleitorais:  
(...) 
§ 10. No ano em que se realizar eleição, fica proibida a 
distribuição gratuita  de bens, valores ou benefícios por parte da 
Administração Pública , exceto nos casos de calamidade pública , 
de estado de emergência ou de programas sociais autorizados em lei e 
já em execução orçamentária no exercício anterior, casos em que o 
Ministério Público poderá promover o acompanhamento de sua 
execução financeira e administrativa. (Incluído pela Lei nº 11.300, de 
2006)” (grifou -se) 
  
A decisão do TSE, publicada no Diário da Justiça Eleitoral em 19 de 
agosto de 2020, por sua composição plena, por maioria, considerou 
que programa que institui benefício fiscal do tipo do REFIS não 
caracterizaria a restrição da lei eleitoral por não ser co ncedido a 
título gratuito . 
Trata -se do RESPE - Recurso Especial Eleitoral nº 5619 - 
BARRACÃO – PR, Proc nº 0000056 -19.2016.6.16.0131, Acórdão de 
14/05/2020, com a seguinte ementa:  
“ELEIÇÕES 2016. RECURSO ESPECIAL. REPRESENTAÇÃO 
POR CONDUTA VEDADA A AGENTE PÚBLICO. PREFEITO. 
ALEGAÇÃO DE OFENSA AO ART. 114 DO CPC/2015. 
AUSÊNCIA DE FORMAÇÃO DE LITISCONSÓRCIO PASSIVO 
NECESSÁRIO. MATÉRIA NÃO PREQUESTIONADA. 
VIOLAÇÃO AO ART. 73, § 10, DA LEI Nº 9.504/1997. 
BENEFÍCIO FISCAL CONCEDIDO EM ANO ELEITORAL . Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     66 AUSÊNCIA DO ELEMENTO NORMATIVO GRATUIDADE. 
NÃO CONFIGURAÇÃO DE CONDUTA VEDADA . PROVIDO O 
RECURSO ESPECIAL.  
1. Na origem, o TRE/PR manteve a sentença que julgou parcialmente 
procedente a representação para condenar o prefeito de Barracão/PR, 
ora recorrente, ao pagament o de multa no valor de R$ 5.320,50 pela 
prática de conduta vedada nas eleições de 2016, por ter concedido 
benefícios fiscais aos munícipes em ano eleitoral . 
(...) 
4. Não houve distribuição gratuita de benefícios , visto que o 
programa fiscal concedeu descon to aos beneficiários referente 
apenas a juros e multas . 
5. Nos termos da jurisprudência do TSE, excluída a gratuidade do 
benefício, elemento normativo da conduta, afasta -se a ocorrência 
da conduta vedada prevista no art. 73, § 10, da Lei nº 9.504/1997  
(RO nº 1718 -21/PB, rel. Min. Napoleão Nunes Maia Filho, julgado 
em 24.4.2018, DJe de 28.6.2018). Nesse mesmo sentido: REspe nº 
555-47/PA, rel. Min. João Otávio de Noronha, julgado em 4.8.2015, 
DJe de 21.10.2015.  
6. Recurso especial provido para reformar a deci são regional e julgar 
improcedente a representação eleitoral por conduta vedada e, por 
conseguinte, desconstituir a multa aplicada.  
Decisão: O Tribunal, por maioria, vencidos os Ministros Luis Felipe 
Salomão, Edson Fachin e Rosa Weber (Presidente), deu pro vimento 
ao recurso especial eleitoral interposto por Marco Aurélio Zandoná e 
julgou improcedente a representação, desconstituindo -se a multa 
aplicada, nos termos do voto do Relator. Votaram com o Relator os 
Ministros Tarcisio Vieira de Carvalho Neto, Sérgi o Banhos e Luís 
Roberto Barroso.“ (grifamos)  
O voto do relator e Corregedor -Geral Eleitoral do TSE Ministro 
Geraldo Og Nicéas Marques Fernandes, foi no seguinte sentido:  
“Ressalto que, nos termos da legislação de regência e da orientação 
firmada no âmbito desta Corte Superior, para caracterizar a conduta 
vedada prevista no art. 73, § 10, da Lei n° 9.504/1 997, é necessário 
que tenha ocorrido distribuição gratuita de bens , valores ou benefícios 
por parte da administração pública em ano eleitoral, o que não o correu 
no presente caso . 
Isso porque, a partir da análise da moldura fática delineada no acórdão 
recorrido, verifico que não se trata de benefício fiscal concedido 
gratuitamente, sem contrapartida , visto que o programa fiscal 
concedeu desconto de 90%  aos b eneficiários, frisa -se, apenas sobre o 
valor dos juros e da multa,  permanecendo, por conseguinte, hígida a 
obrigação do pagamento do valor principal da dívida.  
Verifica -se, portanto, que este Tribunal fixou o entendimento de que, 
excluída a gratuidade do b enefício, elemento normativo da conduta, 
deve ser afastada a ocorrência da conduta vedada.  
Além disso, a concessão de tal benefício foi adotada em anos 
anteriores (2003, 2005, 2007, 2011), nas gestões de outros 
prefeitos, e também em 2014 e 2015, já na ges tão do recorrente , o 
que revela a reiterada prática na gestão pública  do Município de 
Barracão/PR. Acrescenta -se que a lei municipal foi sancionada em 
2016, nos exatos termos dos anos anteriores . Logo, não há como 
presumir o caráter eleitoreiro da medida , como fez a Corte regional.  
Conclui -se, assim, que se trata de renovação de programa que já vinha 
sendo implementado em anos anteriores  e que concedeu os benefícios 
fiscais aos contribuintes, em ano eleitoral, devido à necessidade de lei 
anual para tanto.  
Por essas razões, entendo que os fatos apresentados no acórdão 
regional merecem enquadramento jurídico diverso do quanto 
assentado na origem, visto que a conduta do recorrente não caracteriza 
a conduta vedada descrita no art. 73, § 10, da Lei n° 9.504/1997,  por 
estar ausente o elemento normativo da conduta, qual seja, gratuidade 
do benefício concedido.” (grifos originais)  
  
Assim, a solução adotada pela maioria da composição plenária do 
TSE foi no sentido de que o beneficio fiscal que mantém o pagamento 
da obrigação principal e que apresenta desconto de juros e de multas 
não é gratuito e, portanto, não caracteriza a conduta vedada.  
Também é importante ressaltar que o Programa REFIS faz parte da 
política tributária da atual gestão desde seu primeiro ano (2017)  e nos 
exercícios seguintes.  
No entanto, cabe frisar trecho do acórdão exposto acima que referiu 
expressamente:  “Acrescenta -se que a lei municipal foi sancionada em 2016, nos 
exatos termos dos anos anteriores . Logo, não há como presumir o 
caráter eleitorei ro da medida , como fez a Corte regional.  
Conclui -se, assim, que se trata de renovação de programa que já 
vinha sendo implementado em anos anteriores  e que concedeu os 
benefícios fiscais aos contribuintes, em ano eleitoral, devido à 
necessidade de lei anual  para tanto.” (grifou -se) 
  
Portanto, em que pese a possibilidade de execução do programa neste 
ano de 2020, a premissa adotada foi seguir as condicionantes expostas 
no referido acórdão do TSE, quais sejam: manter as mesmas 
condições de anos anteriores, ou  menores; sem inovações e muito 
menos sem ampliações de benefícios.  
Nesse sentido, como referido, o REFIS Municipal foi implantado em 
2017 (Lei nº 3781, de 5 de setembro); em 2018 (Lei nº 3876, de 23 de 
novembro) e em 2019 (Lei nº 3956, de 13 de junho).  
Em nenhum dos programas dos três anos anteriores, houve 
parcelamentos acima de 60 meses. No ano de 2019, segundo a Lei nº 
3.956, os débitos acima de 10000 UMRF também tinham o 
parcelamento limitado a 48 meses . 
Desta forma, a ampliação do benefício em relação  ao ano de 2019 
pode incidir na vedação eleitoral, pois se distancia das bases dos 
exercícios anteriores. Pode, portanto, ser considerada conduta dos 
agentes públicos tendente a afetar a igualdade de oportunidades no 
pleito eleitoral atraindo a incidência do § 10 do art. 73 da Lei 
Eleitoral.  
  
Do ponto de vista da conveniência administrativa, a proposta também 
se mostra inoportuna, pois os sistemas municipais já estavam 
parametrizados conforme as premissas originalmente estabelecidas.  
Por fim, registra -se q ue a emenda frustra parte do impacto 
orçamentário -financeiro de arrecadação previsto para o REFIS 2020, 
conforme encaminhado a esta Câmara Legislativa.  
  
Diante do exposto, por razões de inconstitucionalidade, ilegalidade e 
consequente contrariedade ao int eresse público, apresento veto parcial 
  emenda parlamentar que deu nova redação   alínea “d” do art. 9º da 
proposta e, por consequência, também a alínea “c” do inciso II do 
Anexo único Projeto de Lei Executivo nº 30/2020 (Processo nº 
21514/2020), oriundo da Mensagem nº 31/2020, de 11 de setembro de 
2020, que institui o Programa de Recuperação Fiscal no Município de 
Sapucaia do Sul - REFIS MUNICIPAL 2020, propiciando a esse 
Egrégio Poder a reapreciação da matéria, certo de que os nobres 
vereadores, ao conhe cerem os motivos que me levaram a tal 
procedimento, reformularão seu posicionamento.  
  
Atenciosamente,  
  
LUIS ROGÉRIO LINK  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tisciana Francis Pereira Medeiros  
Código Identificador: 5D959D14  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAUDE  
DEC ISÃO FINAL  
 
Decisão Final Processo Administrativo Sanitário  
  
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da Lei federal nº 6.437 de 
20/08/77, a Coordenação de Vigilância em Saúde , da Secretaria 
Municipal de Saúde do Município de Sapucaia do Sul, torna pública a  
seguinte DECISÃO FINAL em Processo Administrativo Sanitário , 
registrado na data de 09/04/2020.  
Autuado : Alex Michael Ferreira  
Data da Autuação : 09/04/2020  
Processo nº : 5682/2020  
Localidade : Sapucaia do Sul.  
Tipificação da Infração : Lei Federal nº 6.437 de  20/08/77, art.10, inc 
XXIX.  
Decisão Final : fica mantida a penalidade aplicada pela Coordenação 
de Vigilância em Saúde.  
Penalidade : Advertência.  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     67 MILENA WEIDE  
Diretora da Vigilância Sanitária  
Publicado por:  
Renata Lima Waszak Coin  
Código Identificador: 60E604BC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAUDE  
DECISÃO FINAL  
 
Decisão Final Processo Administrativo Sanitário  
  
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da Lei federal nº 6.437 de 
20/08/77, a Coordenação de Vigilância em Saúde , da Secretaria 
Municipal de Saúde do Mun icípio de Sapucaia do Sul, torna pública a 
seguinte DECISÃO FINAL em Processo Administrativo Sanitário , 
registrado na data de 22/06/2020.  
Autuado : Luciano C dos Santos -ME 
Data da Autuação : 22/06/2020  
Processo nº : 8701/2020  
Localidade : Sapucaia do Sul.  
Tipificação da Infração : Lei Federal nº 6.437 de 20/08/77, art.10 e 
XXIX.  
Decisão Final : fica mantida a penalidade aplicada pela Coordenação 
de Vigilância em Saúde.  
Penalidade : Advertência.  
  
MILENA WEIDE  
Diretora da Vigilância Sanitária  
  
Publicado por:  
Renata Lima Waszak Coin  
Código Identificador: A47B445E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAUDE  
DECISÃO FINAL  
 
Decisão Final Processo Administrativo Sanitário  
  
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da Lei federal nº 6.437 de 
20/08/77, a Coordenação de Vigilância em Sa úde, da Secretaria 
Municipal de Saúde do Município de Sapucaia do Sul, torna pública a 
seguinte DECISÃO FINAL em Processo Administrativo Sanitário , 
registrado na data de 22/06/2020.  
Autuado : Lucas Rodrigues Vargas  
Data da Autuação : 19/06/2020  
Processo nº : 8703/2020  
Localidade : Sapucaia do Sul.  
Tipificação da Infração : Lei Federal nº 6.437 de 20/08/77, art.10, 
inciso XXIX.  
Decisão Final : fica mantida a penalidade aplicada pela Coordenação 
de Vigilância em Saúde.  
Penalidade : Advertência.  
  
MILENA WEIDE   
Diretora da Vigilância Sanitária   
Publicado por:  
Renata Lima Waszak Coin  
Código Identificador: EFF780B8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAUDE  
DECISÃO FINAL  
 
Decisão Final Processo Administrativo Sanitário  
  
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da Lei federal nº 6.43 7 de 
20/08/77, a Coordenação de Vigilância em Saúde , da Secretaria 
Municipal de Saúde do Município de Sapucaia do Sul, torna pública a 
seguinte DECISÃO FINAL em Processo Administrativo Sanitário , 
registrado na data de 09/04/2020.  
Autuado : Rejane Maura da S ilveira  
Data da Autuação : 09/04/2020  
Processo nº : 5680/2020  
Localidade : Sapucaia do Sul.  Tipificação da Infração : Lei Federal nº 6.437 de 20/08/77, art10, inc. 
XXIX.  
Decisão Final : fica mantida a penalidade aplicada pela Coordenação 
de Vigilância em Saúde.  
Penalidade : Advertência.  
  
MILENA WEIDE   
Diretora da Vigilância Sanitária   
Publicado por:  
Renata Lima Waszak Coin  
Código Identificador: BE3DBAD1  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE SAUDE  
DECISÃO FINAL  
 
Decisão Final Processo Administrativo Sanitário  
  
Em cumpriment o ao disposto no Art. 37 da Lei federal nº 6.437 de 
20/08/77, a Coordenação de Vigilância em Saúde , da Secretaria 
Municipal de Saúde do Município de Sapucaia do Sul, torna pública a 
seguinte DECISÃO FINAL em Processo Administrativo Sanitário , 
registrado na  data de 31/03/2020.  
Autuado ; ADMINISTRAÇÃO HOTELEIRA TIGRESA  
Data da Autuação : 31/03/2020  
Processo nº : 5519/2020  
Localidade : Sapucaia do Sul.  
Tipificação da Infração : Lei Federal nº 6.437 de 20/08/77, art.10 inc 
VII e XXIX,  
Decisão Final : não interposto r ecurso à autoridade sanitária superior, 
fica mantida a penalidade aplicada pela Coordenação de Vigilância 
em Saúde.  
Penalidade : Advertência e Multa.  
  
MILENA WEIDE  
Diretora da Vigilância Sanitária  
Publicado por:  
Renata Lima Waszak Coin  
Código Identificador :6E49736B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAPERA  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATOS DE ATA DE R EGISTRO DE PREÇOS  
 
A Prefeitura Municipal de Tapera torna público a seguinte ata de 
registro de preços:  
Pregão Presencial PP 012 pelo si stema REGISTRO DE PREÇOS, 
tendo por objeto a Aquisição de materiais de limpeza para todas as 
Secretarias Municipais do Município de Tapera/RS.  
Contratante: Prefeitura Municipal de Tapera  
Contratados:  J.P CAVEDON SOARES  
Valor: R$ 5.082,00  
LUIS HENRIQUE PIAS SINI DOS SANTOS - ME 
Valor: R$ 36.290,75  
AP OESTE DISTRIBUIDORA E COMÉRCIO DE ALIMENTOS 
LTDA  
Valor: R$ 194.210,31  
SIFA ATACADISTA - EIRELI -EPP 
Valor: R$ 156.820,12  
KAPRICHO DISTRIBUIDORA EIRELI  
Valor: R$ 342.810,53  
Solclean Soluções em Limpeza  
Valor: R$ 5 6.281,09  
WE Comercio de Produtos e Utilidades Domesticas Eireli  
Valor: R$ 95.428,66  
Jonathan Afonso de Prado  
Valor: R$ 86.179,10  
AJP Comercio Atacado e Varejo de Produtos de Limpeza Eirelli  
Valor: R$ 49.144,03  
  
Tapera RS, 29 de setembro de 2020  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     68 VOLMAR H ELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: C01CEEA2  
 
SECRETARIA DA EDUCAÇ ÃO 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO  DE PROCESSO LICITATÓ RIO  
 
VOLMAR HELMUT KUHN, Prefeito Municipal de Tapera, Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atri buições legais e de conformidade 
com a Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações, 
torna público, para o conhecimento dos interessados:  
  
01 – ADJUDICAR  a presente Licitação nestes termos:  
a) Processo: 2008/2020  
b) Licitação: 003/2020  
c) Modalidade: Tomada de Preços  
d) Data da Adjudicação: 27/08/2020  
e) Objeto da Licitação: Revitalização de Quadras Esportivas da Vila 
Brasília, Vila Elisa, Vila Paz e Bairro Pompéia do Município de 
Tapera - RS 
f) Fornecedores e Itens declarados Vencedores : 
CONSTRUTORA E INCORPORADORA PALMITINHO LTDA  
Valor: R$ 109.598,26  
CONSTRUTORA POSSAMAI LTDA  
Valor: R$ 171.936,63  
  
Tapera RS, 29 de setembro de 2020  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 4E654D31  
 
SECRETARIA DA EDUCAÇ ÃO 
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa de Licitação nº 2427/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente a pintura 
do Quiosque da Praça Dr. Avelino Steffens com a empresa Carlos 
Roberto Erpen.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 29 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Mar ia Marx Kuhn  
Código Identificador: 3698DC71  
 
SECRETARIA DA INFRAE STRUTURA  
AVISO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
VOLMAR HELMUT KUHN , Prefeito Municipal de Tapera – RS, 
torna público a Dispensa  de Licitação nº 2428/2020, com base nos 
termos do artigo 24,II, da Lei Federal nº 8.666/93, referente a 
aquisição de peças para manutenção da motoniveladora com a 
empresa Paraná Equipamentos S. A.  
  
GABINETE DO PREFEITO , 29 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR H ELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: ED505D33  
 SECRETARIA DA SAÚDE  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  DE PROCESSO 
LICITATÓRIO  
 
VOLMAR HELMUT KUHN, Prefeito Municipal de Tapera, Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribu ições legais e de conformidade 
com a Lei Federal n.º 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações, 
torna público, para o conhecimento dos interessados:  
  
01 – HOMOLOGAR  a presente Licitação nestes termos:  
a) Processo: 2008/2020  
b) Licitação: 003/2020  
c) Modalidade: Tomada de Preços  
d) Data da Adjudicação: 27/08/2020  
e) Objeto da Licitação: Revitalização de Quadras Esportivas da Vila 
Brasília, Vila Elisa, Vila Paz e Bairro Pompéia do Município de 
Tapera - RS 
f) Fornecedores e Itens declarados Vencedores:  
CONSTRUTORA E INCORPORADORA PALMITINHO LTDA  
Valor: R$ 109.598,26  
CONSTRUTORA POSSAMAI LTDA  
Valor: R$ 171.936,63  
  
Tapera RS, 29 de setembro de 2020.  
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn  
Código Identificador: 23A81CDE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TAQUARA  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE TAQUAR A/RS  
COMUNICADO: RELATÓRI O DE GESTÃO FISCAL D O 2º 
QUADRIMESTRE DE 2020  
 
A Câmara Municipal de Vereadores de Taquara/RS comunica que o 
RELATÓRIO DE GESTÃO  FISCAL DO 2º QUADRIMESTRE DE 
2020, está exposto no Mural Eletrônico desta Casa, no link: 
https://www.camarataquara.rs.gov.br/assinatura/assinado/DOC -2020 -
09-22-137.pdf na edição do dia 22 de setembro de 2020; no site deste 
Poder, através do link 
https://w ww.camarataquara.rs.gov.br/camara/conteudo/  
/transparencia/GestaoFiscal/1/2020/1964 desde o dia 22 de setembro 
de 2020; e no Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande 
do Sul - FAMURS, ANO XII - Nº 2903, edição de 24 de Setembro de 
2020, Código Identificador E36F6049.  
  
Taquara/RS, 24 de setembro de 2020  
  
VEREADOR GUIDO MARIO PRASS FILHO  
Presidente da Câmara de Vereadores de Taquara/RS   
Publicado por:  
Gustavo Evangelho de Abreu  
Código Identificador: 2EB4BC75  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
AVISO SUSPENSÃO DE L ICITAÇÃO PREGÃO Nº 0 60/2020  
 
Processo nº: 4852/2020  
Interessado: SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO.  
Tipo de julgamento: Menor preço GLOBAL.  
Data e Hora: 02 de Outubro de 2020 às 09h00min.  
Local: Sala de Licitações – 3º Andar da Prefeitura Municipal.  
Forma: PRESENCIAL.  
Comunicamos que está SUSPENSO o PREGÃO Nº 060/2020.  
A nova data da seção pública será informada através dos mesmos 
meios de divulgação utilizados anteriormente. Outras informações 
poderão ser obtidas na Seç ão de Licitações, sito na Rua Tristão Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     69 Monteiro, 1278, 3º andar, pelo telefone (51)3541 -9200 ou pelos e -
mails compras03@taquara.rs.gov.br e compras@taquara.rs.gov.br.  
  
Taquara, 29 de Setembro de 2020.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por: 
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: 802EF984  
 
DIVISÃO DE ABASTECIM ENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES  
COMUNICADO  
 
COMUNICADO: O MUNICÍPIO DE TAQUARA convida para 
Audiência Pública da Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício 
de 2021, do Poder es Executivo, que será realizada no Centro 
Educacional Indio Brasileiro Cezar, sito a Rua Júlio de Castilhos nº 
2.500 sala 08 , às 8:30 horas do dia 01 outubro de 2020; será 
respeitado a ocupação máxima de 30 % dos lugares disponíveis, em 
virtude da Pandem ia da COVID -19. 
  
Taquara, 30 de setembro de 2020  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli  
Código Identificador: C509186B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 264/2020  
 
Fundamento Legal: Art. 24 inciso X da Lei 8.666/93. Contratante:  
Prefeitura Municipal de Terra de Areia. Contratado: Ari Rodrigues. 
Objeto: Locação de sala comercial, a fim de atender a Secretari a 
Municipal de Agricultura e Meio Ambiente. Valor:  R$ 1.350,00 
mensais.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luana Paula Miqueloto  
Código Identificador: 502E0765  
 
SECRETARIA MUN. DE A DMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
EXTRATO DO CONTRATO  Nº 047/2020  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Terra de Areia  
Contratado:  Ari Rodrigues.  
 
Objeto:  Locação de Imóvel para atender a Secretaria de Agricultura e 
Meio Ambiente.  
 
Valor: R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais)  
Vigência: 29 /09/2021.  
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luana Paula Miqueloto  
Código Identificador: 6C9ED974  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE EDITAL DE P REGÃO PRESENCIAL Nº 106/2020  
 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 106/2020.  
A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna público aos 
interessados que às 13h30min  do dia 14 de outubro de 2020  estará 
recebendo propostas para a aquisição de gás e outros materiais 
engarrafados (gás medicinal) para uso nos Postos de Saúde do 
Município, nas Unidades Básicas de Saúde/Programa Saúde da 
Família, UPA 24 Horas (Unidade de Pronto Atendimento), 
SAMU/SALVAR e para pacientes portadores de doenças pulmonares 
crônicas e CA (câncer) que ficam  acamados em suas residências. 
Maiores informações no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito à Avenida da Igreja, 346, 3° andar, Centro, Tramandaí/RS e cópia 
do Edital em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.tramandai.rs.gov.br , opção Portal da Transparência e/ou 
Licitações , opção Licitações , opção Aviso de Editais , opção Editais de 
Pregão Presencial , e/ou opção Portal da Transparência e/ou licitações , 
opção Setor de Licitações (Aviso de Editais, Documentos, Download 
e Pregão ).  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 6D3B2E9D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO AO CONTRATO Nº 
002/2020 N°3. RETIFI CAÇÃO:  
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
002/2020 N°3. RETIFICAÇÃO: Onde cons ta EXTRATO DO 
TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 002/2019; Leia -se: 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
002/2020 N°3. Contratada: APEMA CONSTRUTORA LTDA. 
fica alterada a cláusula Terceira do contrato original no tocante 
ao valor que passa a ser de R$84.001,0 2 (oitenta e quatro mil e um 
real e dois centavos) Tomada de Preço n° 214/2019.  
 
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 89D28A81  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DO TERMO ADI TIVO AO CONTRATO Nº 
007/2020 N°05.  
 
EXTRATO  DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
007/2020 N°05. Contratada: SCHLIEPER – CONSTRUTORA 
EIRELI. Fica alterada a Cláusula Sexta do contrato original, no 
tocante ao prazo para prorrogar por mais 45 (quarenta e cinco) 
dias, Tomada de Preço n° 155/2019.  
Publicado por: 
Luis Antonio Consul Machado  
Código Identificador: 8F94B4F1  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRÊS COROAS  
 
DEPARTAMENTO DE LICI TAÇÕES E CONTRATOS  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Três Coroas/RS público aos interessados que estará 
procedendo a seguinte licitação: Modalidade:  Tomada de Preços n° 
015/2020. Objeto:  Contratação de empresa para fornecimento de 
material e mão de obra para a execução da ampliação da EMEI Bem 
Me Quer. Abertura:  13 horas do dia 16 de outubro de 2020. Edital 
disponível em:  Sede da Prefeitura Municipal, sito à Av. João Correa, 
380, e no site www.trescoroas.rs.gov.br. Informações: (51) 3546 -
7800.  
  
Três Coroas, 30 de setembro de 2020.  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     70 Publicado por:  
Evandreia Vieira Lopes  
Código Identificador: E9EB63D1  
 
ESTADO D O RIO GRANDE DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS, LICITAÇÕ ES E 
CONTRATOS.  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N. º 86/2020  
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 
DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA PARA MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA E CORRETIVA DOS EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS  
O Município de Triunfo comunica que receberá no dia 14 de outubro 
de 2020 às 09 horas, na Prefeitura Municipal de Triunfo, Sala de 
Licitações, na Rua 15 de Novembro nº XV, os envelopes de proposta 
e habilitação pa ra o edital acima citado. Informações na Secretaria 
Municipal de Compras, Licitações e Contratos, das 8h30min às 12h e 
das 13h30min às 16h36min ou no site www.triunfo.rs.gov.br.  
  
REGISTRE -SE 
PUBLIQUE -SE 
CUMPRA -SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNF O, EM 
29 SETEMBRO DE 2020.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos  
Código Identificador: BB6F4948  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI Nº 2 .907, DE 25 DE SETEM BRO DE 2020.  
 
LEI Nº 2.907, DE 25 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
Altera dispositivos da Lei Nº 1.987, de 22 de 
novembro de 2005, e dá outras providências.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY, Prefeito Municipal de Tuparendi, 
Estado do Rio Grande do Sul,   
FAÇO SABER, que a Câmara de Vereadores aprovou, e eu, sanciono 
e promulgo a seguinte Lei:   
Art. 1º Ficam alterados dispositivos do art. 13, da Lei Nº 1.987, de 22 
de novembro de 2005, que passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
“Art. 13 ...  
(...)  
§ 7º Adicionalmente a contribuição de que trata o inciso III deste 
artigo, todos os Órgãos e Poderes do Município, a título de 
recuperação do passivo atuarial e financeiro, contribuirão com 
alíquota na razão de: 44,00% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezemb ro de 2021; 45,50% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2022; 46,50% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2023; 45,20% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2024; 43,90% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2025; 42,60% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2026; 41,30% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2027; 40,00% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2028; 38,70% no período de 01 de janeiro a 31 de 
dezembro de 2029, 37,30% no pe ríodo de 01 de janeiro de 2030 a 
31 de dezembro de 2054, incidente sobre a totalidade da 
remuneração de contribuição dos servidores ativos, inativos e 
pensionistas, nos termos dos incisos I e II (NR).”  
(...)  
  Art. 2º Revoga -se dispositivos contrários con stantes na Lei Nº 2.352, 
de 14 de dezembro de 2010.  
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos 
a contar de 1º de janeiro de 2021.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 25 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
GRAZIELA GIARETTA  
 Sec. de Administração   
Publicado por:  
Graziela Giaretta  
Código Identificador: 1DBC1ED7  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI Nº 2.908, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
 
LEI Nº 2.908, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
Dispõ e sobre as diretrizes orçamentárias para o 
exercício financeiro de 2021.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY, Prefeito Municipal de Tuparendi, 
Estado do Rio Grande do Sul,  
  
FAÇO SABER, que a Câmara de Vereadores aprovou, e eu, sanciono 
e promulgo a seguinte Lei:  
  
Capítulo I  
Disposições Preliminares  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, 
§ 2.º, da Constituição Federal, no art. 144, inciso II, da Lei Orgânica 
do Município, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, 
as diretrize s gerais para elaboração do orçamento do Município, 
relativas ao exercício de 2021, compreendendo:  
  
I - as metas e as prioridades da administração municipal;  
II - a organização e estrutura do orçamento;  
III - as diretrizes para elaboração e execução do or çamento e suas 
alterações;  
IV - as disposições relativas à dívida pública municipal;  
V - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais;  
VI - as disposições sobre alterações na legislação tributária;  
VII - as disposições g erais.  
  
Parágrafo único. Integram esta lei os seguintes anexos:  
  
I – Anexo I, de metas fiscais, composto dos demonstrativos:  
a) das metas fiscais anuais de acordo com o art. 4 o, § 1 o, da Lei 
Complementar nº 101/2000, acompanhado da memória e metodologia 
de cálculo;  
  
b) da avaliação do cumprimento das metas fiscais relativas ao ano de 
2019;  
c) das metas fiscais previstas para 2021, 2022 e 2023, comparadas 
com as fixadas nos exercícios de 2018, 2019 e 2020;  
d) da evolução do patrimônio líquido, conforme o art. 4 o, § 2o, inciso 
III, da Lei Complementar nº 101/2000;  
e) da origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, em cumprimento ao disposto no art. 4 o, § 2o, inciso III, da Lei 
Complementar nº 101/2000;  
f) da avaliação da situação finan ceira e atuarial do Regime Próprio de 
Previdência dos Servidores Públicos Municipais, de acordo com o art. 
4o, § 2o, inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000;  
g) da estimativa e compensação da renúncia de receita, conforme art. 
4o, § 2o, inciso V, da Lei  Complementar nº 101/2000;  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     71 h) da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado, conforme art. 4 o, § 2o, inciso V, da Lei Complementar nº 
101/2000.  
  
II – Anexo II, de Riscos Fiscais e providências, contendo a avaliação 
dos riscos orçam entários e os passivos contingentes capazes de afetar 
as contas públicas, em cumprimento ao art. 4 o, § 3 o, da Lei 
Complementar nº 101/2000.  
  
III – Anexo III, de caráter informativo e não normativo, contemplando 
o detalhamento dos Programas e Ações com exe cução prevista para o 
exercício financeiro de 2021, o qual deverá servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizado pela lei orçamentária ou através 
de créditos adicionais.  
  
IV – Anexo IV, informando as despesas para conservação do 
patrimôn io público e para os projetos em andamento, em 
cumprimento ao disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 101, de 
2000.  
  
Capítulo II  
Das Metas e Prioridades da Administração Pública Municipal  
  
Art. 2º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentári a de 
2020 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção da meta de superávit primário consolidado, conforme 
demonstrado no Anexo de Metas Fiscais constante do Anexo I desta 
Lei. 
  
§ 1o A meta de resultado primário poderá ser ajustad a quando do 
encaminhamento do projeto de lei orçamentária anual, se verificadas 
alterações no comportamento das variáveis macroeconômicas 
utilizadas nas estimativas das receitas e despesas;  
  
§ 2º Na hipótese prevista pelo § 1º, o demonstrativo de que trat a a 
alínea “a” do inciso I do parágrafo único do art. 1º desta Lei deverá 
ser reelaborado e encaminhado juntamente com o projeto de lei 
orçamentária anual, acompanhado da memória e metodologia de 
cálculo devidamente atualizadas.  
  
§ 3o Durante o exercício de 2021, a meta de resultado primário poderá 
ser reduzida até o montante que corresponder à frustração da 
arrecadação das receitas que são objeto de transferência 
constitucional, com base nos arts. 158 e 159 da Constituição Federal.  
  
§ 4o Para os fins do disposto no § 3º, considera -se frustração de 
arrecadação, a diferença a menor que for observada entre os valores 
que forem arrecadados em cada mês, em comparação com igual mês 
do ano anterior.  
  
§ 5o Nas hipóteses de atualização ou redução da meta de resul tado 
primário, nas hipóteses estabelecidas neste artigo, e para efeitos da 
audiência pública prevista no art. 9 o, § 4 o, da Lei Complementar nº 
101, de 2000, a meta alcançada será comparada com a meta ajustada.  
  
Art. 3º As metas e prioridades para o exercí cio financeiro de 2021 
relacionadas com a execução de programas e ações orçamentárias 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual para 2018/2021 - 
Lei n o, de 2.737/17, de 03/07/2017 e suas alterações, especificadas no 
Anexo III, integrante desta Le i, as quais terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária.  
  
§ 1º Sem prejuízo do disposto no inciso III do parágrafo único do art. 
1º desta Lei, as metas e prioridades de que trata o caput , bem como as 
respectivas ações planejadas para o s eu atingimento, poderão ser 
alteradas até a data do encaminhamento ao Poder Legislativo da 
proposta orçamentária para 2021, se surgirem novas demandas ou 
situações em que haja necessidade da intervenção do Poder Público, 
ou em decorrência de créditos adici onais ocorridos.  
  
§ 2º Na hipótese prevista no parágrafo 1 o, as alterações do Anexo III 
serão evidenciadas em demonstrativo específico, a ser encaminhado 
juntamente com a proposta orçamentária para o próximo exercício.  
  Capítulo III  
Da Organização e Estr utura do Orçamento  
  
Art. 4º O Orçamento do Município terá sua despesa discriminada por 
órgão, unidade orçamentária, função, subfunção, programa, ação 
orçamentária, instrumento de programação e natureza de despesa 
detalhada até o nível de elemento.  
  
§ 1º O conceito de órgão corresponde ao maior nível da classificação 
institucional, que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias.  
  
§ 2º O conceito de unidade orçamentária corresponde ao menor nível 
da classificação institucional e sua classificação at enderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4.320/64.  
  
§ 3º O conceito de instrumento de programação envolve um conjunto 
de operações que contribuem para atender ao objetivo de um 
programa, observando o seguinte:  
  
I - incluem -se no co nceito de instrumentos de programação as 
transferências obrigatórias ou voluntárias a outros entes da Federação 
e a pessoas físicas e jurídicas, na forma de subsídios, subvenções, 
auxílios, contribuições e concessão de empréstimos e financiamentos; 
e 
  
II - os instrumentos de programação, de acordo com suas 
características, podem ser classificados como atividades, projetos ou 
operações especiais.  
  
§ 4º Os conceitos de função, subfunção, programa, projeto, atividade e 
operação especial são aqueles dispostos  na Portaria n.º 42 do 
Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, de 14 de abril de 
1999, e em suas alterações.  
  
§ 5º Os conceitos e códigos de categoria econômica, grupo de 
natureza de despesa, modalidade de aplicação e elemento de despesa 
são aquel es dispostos na Lei Federal nº 4.320/1964 e na Portaria 
Interministerial da Secretaria do Tesouro Nacional e da Secretaria de 
Orçamento Federal n.º 163, de 4 de maio de 2001, e em suas 
alterações.  
  
§ 6º As operações especiais relacionadas ao pagamento de encargos 
gerais do Município, serão consignadas em unidade orçamentária 
específica.  
  
§7º Os Fundos Municipais constituirão unidade orçamentária 
específica, e terão suas Receitas vinculadas a Despesas relacionadas 
com seus objetivos, identificadas em Plano s de Aplicação, 
representados nas Planilhas de Despesas referidas no inciso V do 
parágrafo único do art. 7º desta Lei.  
  
Art. 5º Independentemente da natureza de despesa em que for 
classificado, todo e qualquer crédito orçamentário deve ser 
consignado dire tamente à unidade orçamentária à qual pertencem as 
ações correspondentes.  
  
Parágrafo único. As operações entre órgãos, fundos e entidades 
previstas nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social serão 
executadas obrigatoriamente por meio de empenho, liquida ção e 
pagamento, nos termos da Lei Federal nº 4.320/1964, utilizando -se a 
modalidade de aplicação 91 – Aplicação Direta Decorrente de 
Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrantes do Orçamento 
Fiscal e do Orçamento da Seguridade Social.  
  
Art. 6º O s orçamentos fiscal e da seguridade social compreenderão o 
conjunto das receitas públicas, bem como das despesas dos Poderes 
Executivo e Legislativo, seus fundos, órgãos, autarquias e fundações 
instituídas e mantidas pelo Poder Público, das empresas públic as, 
sociedades de economia mista e demais entidades em que o 
Município, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social 
com direito a voto e que dele recebam recursos, devendo a 
correspondente execução ser registrada no sistema Integrado de 
execução orçamentária e financeira a que se refere o art. 48, § 6 o, da 
Lei Complementar nº 101, de 2000.   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     72 Art. 7º O Projeto de Lei Orçamentária Anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido no § 5º do art. 165 da 
Constituição Federal, n o art 144, inciso III da Lei Orgânica do 
Município e no art. 2º, da Lei Federal nº 4.320/1964, e será composto 
de: 
  
I - texto da Lei;  
  
II – consolidação dos quadros orçamentários;  
  
Parágrafo único. Integrarão a consolidação dos quadros orçamentários 
a que se refere o inciso II, incluindo os complementos referenciados 
no art. 22, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/1964, os seguintes 
quadros:  
  
I - discriminação da legislação básica da receita e da despesa dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social;  
  
II – demonstrativo da evolução da receita, por origem, em 
atendimento ao disposto no art. 12 da Lei Complementar nº 101/2000;  
  
III – demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de 
receita e da margem de expansão das despesas obrigatórias de carát er 
continuado, de acordo com o art. 5º, inciso II, da Lei Complementar nº 
101/2000;  
  
IV – quadro que evidencie, em colunas distintas, as receitas por 
origem e as despesas por grupo de natureza de despesa, dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social, conf orme art. 165, § 5º, III, 
da Constituição Federal;  
  
V - demonstrativo da receita por origem e planos de aplicação das 
despesas dos Fundos Especiais de que trata o art. 2º, § 2º, I, da Lei 
Federal nº 4.320/1964;  
  
VI – demonstrativo de compatibilidade da p rogramação do orçamento 
com a meta de resultado primário, observando -se, no que couber, ao 
disposto nos §§ 1º e 2º do art. 2º desta Lei;  
  
VII - demonstrativo da fixação da despesa com pessoal e encargos 
sociais, para os Poderes Executivo e Legislativo, co nfrontando a sua 
totalização com a receita corrente líquida prevista, nos termos dos 
artigos 19 e 20 da Lei Complementar nº 101/2000, acompanhado da 
memória de cálculo;  
  
VIII - demonstrativo da previsão das aplicações de recursos na 
Manutenção e Desenvolv imento do Ensino (MDE) e do Fundo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização 
dos Profissionais da Educação (FUNDEB);  
  
IX - demonstrativo da previsão da aplicação anual do Município em 
Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS), con forme a Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012;  
  
X - demonstrativo dos instrumentos de programação a serem 
financiados com recursos de operações de crédito realizadas e a 
realizar;  
  
XI - demonstrativo do cálculo do limite máximo da despesa do Poder 
Legislativo, conforme o artigo 29 -A da Constituição Federal, 
observado o disposto no § 2º do art. 13 desta Lei.  
  
Art. 8º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá:  
  
I - relato sucinto da situação econômica e financeira d o Município e 
projeções para o exercício de 2021, com destaque, se for o caso, para 
o comprometimento da receita corrente líquida com o pagamento da 
dívida;  
  
II - resumo da política econômica e social do Governo;  
  
III – memória de cálculo e justificativa  da estimativa da receita e da 
fixação da despesa, observando -se, no que couber, ao disposto nos arts. 22, I, 30 e 39 da Lei Federal nº 4.320/1964 e no art. 12 da Lei 
Complementar nº 101/2000.  
  
IV - demonstrativo da dívida fundada, assim como da evolução do 
estoque da dívida pública, dos últimos três anos, a situação provável 
no final de 2020 e a previsão para o exercício de 2021;  
  
V - relação dos precatórios a serem cumpridos em 2021 com as 
dotações para tal fim constantes na proposta orçamentária;  
  
VI – relação das ações prioritárias aprovadas nas audiências públicas 
realizadas pelo Executivo na forma estabelecida pelo art. 12 desta Lei, 
com a identificação dos respectivos projetos, atividades ou operações 
especiais, com destaque para os valores corresp ondentes às 
priorizações.  
  
Art. 9º Deverão ser discriminadas em instrumentos de programação 
específicos as dotações destinadas:  
  
I - às ações de alimentação escolar;  
  
II - às ações de transporte escolar;  
  
III - à concessão de subvenções econômicas e su bsídios a pessoas 
físicas e jurídicas com finalidade lucrativa;  
  
IV – à concessão de subvenções sociais, contribuições correntes, 
contribuições de capital e auxílios a entidades privadas sem fins 
lucrativos;  
  
V – à transferência de recursos para Consórci os Públicos em 
decorrência de contrato de rateio;  
  
VI - ao pagamento de precatórios judiciários, de sentenças judiciais de 
pequeno valor;  
  
VII - às despesas com publicidade institucional e publicidade de 
utilidade pública;  
  
VIII – às despesas com amorti zação, juros e encargos da dívida 
pública;  
  
IX - ao pagamento de benefícios do Regime Próprio de Previdência 
Social;  
  
X – ao custeio, pelo Município, de despesas de competência de outros 
entes da Federação, observado o disposto no art.61 desta Lei.  
  
Art.10 A Reserva de Contingência para fins de atendimento dos riscos 
fiscais especificados no Anexo II desta Lei será constituída, 
exclusivamente, de recursos não vinculados do Orçamento Fiscal, e 
será fixada em, no mínimo, 0,25% (vinte e cinco centésimos por  
cento) da receita corrente líquida.  
  
§ 1º Para fins de utilização dos recursos a que se refere o caput, 
considera -se como evento fiscal imprevisto, a que se refere a alínea 
“b” do inciso III do caput do art. 5º da Lei Complementar nº 
101/2000, a abertura  de créditos adicionais para o atendimento de 
despesas não previstas ou insuficientemente dotadas na Lei 
Orçamentária de 2021.  
  
§ 2º Não serão consideradas, para fins do disposto no caput , as 
eventuais Reservas de Contingência constituídas à conta de rece itas 
vinculadas.  
  
§ 3º A Reserva de Contingência da Unidade Gestora do Regime 
Próprio de Previdência Social será constituída dos recursos que 
corresponderão à previsão de seu superávit orçamentário e somente 
poderá ser utilizada para a cobertura de crédit os adicionais do próprio 
regime.  
  
§ 4º Além da Reserva de Contingência o Projeto de Lei Orçamentária 
conterá reservas para o atendimento de programações decorrentes de Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     73 emendas individuais que forem aprovadas nos termos dos arts. 32 a 35 
esta Lei.   
Capítu lo IV  
Das Diretrizes para Elaboração e Execução do Orçamento e suas 
Alterações  
Seção I  
Das Diretrizes Gerais  
  
Art. 11. Os órgãos da Administração Indireta e o Poder Legislativo 
encaminharão à Secretaria de Administração, até 15 de outubro de 
2020, suas respectivas propostas orçamentárias, para fins de 
consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2021, observadas as 
disposições desta Lei.  
  
Parágrafo único. O prazo estabelecido no caput também se aplica ao 
respectivo conselho, em relação às deliberações  que, por força de 
norma legal, devem efetuar em relação às propostas de aplicação dos 
recursos vinculados:  
I - ao Fundo Municipal de Saúde - FMS;  
II – ao Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS;  
III – ao fundo Municipal dos direitos da Criança e do A dolescente - 
FMDCA;  
IV – ao Fundo Municipal do Idoso – FM Idoso;  
V – ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica 
e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb)  
VI – ao Regime Próprio de Previdência Social;  
  
Art. 12. A elaboração e  a aprovação do Orçamento para o exercício de 
2021 e a sua execução obedecerão, entre outros, ao princípio da 
publicidade, promovendo -se a transparência da gestão fiscal e 
permitindo -se o amplo acesso da sociedade a todas as informações 
relativas a cada um a dessas etapas.  
  
§ 1º Para fins de atendimento ao disposto no art. 48, § 1º, I, da Lei 
Complementar nº101/2000, o Poder Executivo organizará audiência(s) 
pública(s) a fim de assegurar aos cidadãos a participação na seleção 
das prioridades de investimento s, que terão recursos consignados no 
orçamento.  
  
§ 2º A Câmara Municipal organizará audiência(s) pública(s) para 
discussão da proposta orçamentária durante o processo de sua 
apreciação e aprovação.  
  
Art. 13. Os estudos para definição do Orçamento da Rece ita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação tributária, incentivos e 
benefícios fiscais autorizados, a inflação do período, o crescimento 
econômico, a ampliação da base de cálculo dos tributos, a sua 
evolução nos últimos três exercícios e a projeção para os dois anos 
seguintes ao exercício de 2021.  
  
§ 1º Até 30 dias antes do encaminhamento da Proposta Orçamentária 
ao Poder Legislativo, o Poder Executivo Municipal colocará à 
disposição da Câmara Municipal os estudos e as estimativas de 
receit as para próximo exercício, inclusive da receita corrente líquida, e 
as respectivas memórias de cálculo.  
  
§ 2º Para fins do orçamento da Câmara Municipal, observado os 
limites estabelecidos no art. 29 -A da Constituição Federal e a 
metodologia de cálculo es tabelecida pela Instrução Normativa nº 
13/2018 do Tribunal de Contas do Estado ou da norma que lhe for 
superveniente, considerar -se-á a receita arrecadada até o mês de 
setembro, acrescida da tendência de arrecadação até o final do 
exercício.  
  
Art. 14. Obs ervado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 
101/2000, somente serão iniciados novos projetos para investimentos 
se: 
  
I - tiverem sido adequada e suficientemente contempladas as despesas 
para conservação do patrimônio público e para os projetos em 
andamento, constantes do Anexo IV  desta Lei;  
  
II - a ação estiver compatível com o Plano Plurianual.  
  Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica ao início ou 
continuidade de investimentos programados com recursos oriundos de 
transferências vo luntárias e de operações de crédito, cuja execução 
fica limitada à respectiva disponibilidade orçamentária e financeira.  
  
Art. 15. Os procedimentos administrativos de estimativa do impacto 
orçamentário -financeiro e declaração do ordenador da despesa de qu e 
trata o art. 16, I e II, da Lei Complementar nº 101/2000, quando for o 
caso, deverão ser inseridos no processo que abriga os autos da 
licitação ou de sua dispensa/inexigibilidade.  
  
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da Lei Complementar nº 
101/2000, serão consideradas despesas irrelevantes aquelas 
decorrentes da criação, expansão ou aperfeiçoamento da ação 
governamental que acarrete aumento da despesa, cujo montante no 
exercício financeiro de 2021, em cada evento, não exceda aos valores 
limite s para dispensa de licitação fixados nos incisos I e II do art. 24 
da Lei nº 8.666/93, conforme o caso.  
  
§ 2º No caso de despesas com pessoal e respectivos encargos, desde 
que não configurem geração de despesa obrigatória de caráter 
continuado, serão cons ideradas irrelevantes aquelas cujo montante, em 
cada evento, não exceda a 30 (trinta) vezes o menor padrão de 
vencimentos.  
  
Art. 16. A compensação de que trata o art. 17, § 2º, da Lei 
Complementar n° 101/2000, quando da criação ou aumento de 
Despesas Obri gatórias de Caráter Continuado, poderá ser realizada a 
partir do aproveitamento da margem líquida de expansão prevista no 
inciso V do § 2º do art. 4º, da referida Lei, desde que observados:  
  
I – o limite das respectivas dotações constantes da Lei Orçament ária 
de 2021 e de créditos adicionais;  
II – os limites estabelecidos nos arts. 20, inciso III, e 22, parágrafo 
único, da Lei Complementar nº101/2000, no caso da geração de 
despesas com pessoal e respectivos encargos; e  
III – o valor da margem líquida de ex pansão constante no 
demonstrativo previsto no inciso “h” do inciso I, do parágrafo único 
do art. 1º desta Lei.  
  
Art. 17. O controle de custos e avaliação dos resultados dos programas 
financiados com recursos dos orçamentos das ações desenvolvidas 
pelo Pod er Público Municipal deverá ser orientado para o 
estabelecimento da relação entre a despesa pública e o resultado 
obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na alocação dos 
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões orçamentária, 
financeir a e patrimonial.  
  
§ 1º Os custos serão apurados e avaliados através das operações 
orçamentárias, tomando -se por base, a comparação entre as despesas 
autorizadas e liquidadas, bem como a comparação entre as metas 
físicas previstas e as realizadas.  
  
§ 2º C aberá à Secretaria da Fazenda organizar a formação de Grupos 
Setoriais de Custos, oportunizando o acesso a treinamentos, reuniões 
técnicas e outros eventos a serem realizados com vistas ao 
aperfeiçoamento da gestão de custos na Administração Pública 
Munici pal. 
  
Seção II  
Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social  
  
Art. 18. O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde, previdência e assistência 
social, e contará, entre outros, com recurs os provenientes:  
  
I – do produto da arrecadação de impostos e transferências 
constitucionais vinculados às ações e serviços públicos de saúde, nos 
termos da Lei Complementar nº141, de 13 de janeiro de 2012;  
  
II – das receitas vinculadas ao Regime Próprio  de Previdência Social 
dos Servidores Municipais, que serão utilizadas exclusivamente para o 
pagamento dos benefícios previdenciários e para a Taxa de Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     74 Administração, observados os critérios estabelecidos pela Portaria 
MPS n 402/2008, ou pela norma que lhe for superveniente.  
  
III – de aportes de recursos do Orçamento Fiscal;  
  
IV – das demais receitas cujas despesas integram, exclusivamente, o 
orçamento referido no caput  deste artigo.  
  
Parágrafo único. O orçamento da seguridade social será evidenciado 
na forma do demonstrativo previsto no inciso IV do parágrafo único 
do art. 7º desta Lei.  
  
Seção III  
Da limitação orçamentária e financeira  
  
Art. 19. O Chefe do Poder Executivo Municipal estabelecerá, através 
de Decreto, em até 30 dias após a publicação da L ei Orçamentária 
Anual, o desdobramento da receita prevista em metas bimestrais de 
arrecadação, a programação financeira das receitas e despesas e o 
cronograma de execução mensal para todas as Unidades 
Orçamentárias, considerando, nestas, eventuais déficits  financeiros 
apurados nos Balanços Patrimoniais do exercício anterior, de forma a 
restabelecer equilíbrio.  
  
§ 1º O ato referido no caput  deste artigo e os que o modificarem 
conterá:  
I - metas quadrimestrais para o resultado primário acima da linha, que 
servirão de parâmetro para a avaliação de que trata o art. 9º, § 4º da 
Lei Complementar nº 101/2000;  
II - metas bimestrais de realização de receitas, em atendimento ao 
disposto no art. 13 da Lei Complementar nº 101/2000, discriminadas, 
no mínimo, por origem,  identificando -se separadamente, quando 
cabível, as medidas de combate à evasão e à sonegação fiscal e da 
cobrança da dívida ativa;  
  
III - cronograma de desembolso mensal de despesas, por órgão e 
unidade orçamentária.  
  
§ 2º Excetuadas as despesas com pes soal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, o cronograma de desembolso do 
Poder Legislativo terá, como referencial, o repasse previsto no art. 168 
da Constituição Federal, na forma de duodécimos.  
  
Art. 20. Na execução do orçamento, verific ado que o comportamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento das metas fiscais, e 
observado o disposto no § 2º do art. 2º desta Lei, os Poderes 
Executivo e Legislativo, de forma proporcional às suas dotações, 
adotarão o mecanismo da limitação d e empenhos e movimentação 
financeira nos montantes necessários, observadas as respectivas fontes 
de recursos, nas seguintes despesas:  
I – contrapartida para projetos ou atividades vinculados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferência s voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde que ainda não 
comprometidos;  
II – obras em geral, cuja fase ou etapa ainda não esteja iniciada;  
III – aquisição de combustíveis e derivados, destinada à frota de 
veículos, exceto dos setores d e educação e saúde;  
IV - dotação para material de consumo e outros serviços de terceiros 
das diversas atividades;  
V - diárias de viagem;  
VI - festividades, homenagens, recepções e demais eventos da mesma 
natureza;  
VII – despesas com publicidade institucion al; 
VIII - horas extras.  
  
§ 1º Na avaliação do cumprimento das metas bimestrais de 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será considerado ainda, o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patr imonial do exercício de 
2020, observada a vinculação de recursos.  
  
§ 2º Não serão objeto de limitação de empenho:  I - despesas relacionadas com vinculações constitucionais e legais, nos 
termos do § 2º do art. 9º da Lei Complementar nº 101/2000 e do art. 
28 da Lei Complementar Federal n.º 141, de 13 de janeiro de 2012;  
II - as despesas com o pagamento de precatórios e sentenças judiciais 
de pequeno valor;  
III - as despesas fixas e obrigatórias com pessoal e encargos sociais; e  
IV - as despesas financiadas c om recursos de Transferências 
Voluntárias da União e do Estado, Operações de Crédito e Alienação 
de bens, observado o disposto no art. 24 desta Lei.  
  
§ 3º Na hipótese de ocorrência do disposto no caput  deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara M unicipal o montante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimentação financeira.  
  
§ 4º Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legislativo deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, que será 
discriminado, no mínimo, por unidad e orçamentária.  
  
§ 5º Ocorrendo o restabelecimento da receita prevista, a recomposição 
se fará obedecendo ao disposto no art. 9º, § 1º, da Lei Complementar 
nº 101/2000.  
  
§ 6º Na ocorrência de calamidade pública, reconhecida na forma da 
lei, serão dispens adas a obtenção dos resultados fiscais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situação, nos termos 
do art. 65 da Lei Complementar nº 101/2000.  
  
Art. 21 Observado o disposto no § 2º do art. 29 -A, da Constituição 
Federal e o cronograma referido no § 2º do art. 19 desta Lei, o repasse 
financeiro da cota destinada ao atendimento das despesas do Poder 
Legislativo será repassado até o dia 20 de cada mês, mediante 
depósito em conta bancária específica, indicada pela Mesa Diretora da 
Câmara Mu nicipal.  
  
§ 1º Os rendimentos das aplicações financeiras e outros ingressos 
orçamentários que venham a ser arrecadados através do Poder 
Legislativo, serão contabilizados como receita pelo Poder Executivo, 
tendo como contrapartida o repasse referido no caput deste artigo.  
  
§ 2º Até o último dia útil do exercício de 2021, o saldo de recursos 
financeiros porventura existentes na Câmara, será devolvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzidos os valores 
correspondentes ao saldo das obriga ções a pagar, nelas incluídos os 
restos a pagar do Poder Legislativo;  
  
§ 3º O eventual saldo que não for devolvido no prazo estabelecido no 
parágrafo anterior, será devidamente registrado na contabilidade e 
considerado como antecipação de repasse do exerc ício financeiro de 
2022.  
  
Art. 22 Os projetos, atividades e operações especiais previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, que dependam de 
recursos oriundos de transferências voluntárias, operações de crédito, 
alienação de bens e outro s recursos vinculados, só serão 
movimentados, se ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no fluxo 
de caixa, respeitado, ainda, o montante ingressado ou garantido.  
  
§ 1º No caso dos recursos de transferências voluntárias e de operações 
de crédito, cons iderar -se-á garantido o ingresso no fluxo de caixa, a 
partir da assinatura do respectivo convênio, contrato ou instrumento 
congênere, bem como na assinatura dos correspondentes aditamentos 
de valor, não se confundindo com as liberações financeiras de 
recur sos, que devem obedecer ao cronograma de desembolso previsto 
nos respectivos instrumentos.  
  
§ 2º A execução das Receitas e das Despesas identificará com 
codificação adequada cada uma das fontes de recursos, de forma a 
permitir o adequado controle da execu ção dos recursos mencionados 
no caput  deste artigo.  
  
Art. 23. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 
atendê -la, sendo vedada a adoção de qualquer procedimento que 
viabilize a s ua realização sem observar a referida disponibilidade.   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     75 § 1º Enquanto não aprovada a Lei Orçamentária de 2021, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão ser utilizados para 
demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentária nos 
procedi mentos referentes à fase interna da licitação.  
  
§ 2º A contabilidade registrará todos os atos e os fatos relativos à 
gestão orçamentário -financeira, independentemente de sua legalidade, 
sem prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas 
da inobservância do disposto no caput  deste artigo.  
  
Art. 24. Para efeito do disposto no § 1º do art. 1º e do art. 42 da Lei 
Complementar nº 101/2000, considera -se contraída a obrigação, e 
exigível o empenho da despesa correspondente, no momento da 
formaliz ação do contrato administrativo ou instrumento congênere.  
  
Parágrafo único. No caso de despesas relativas a obras e prestação de 
serviços, consideram -se compromissadas apenas as prestações cujos 
pagamentos devam ser realizados no exercício financeiro, obs ervado o 
cronograma pactuado.  
  
Art. 25. As metas de receitas e despesas programadas para cada 
quadrimestre nos termos do art. 19 desta Lei serão objeto de avaliação 
em audiência pública na Câmara Municipal, até o final dos meses de 
maio, setembro e fevere iro, de modo a acompanhar o cumprimento 
dos seus objetivos.  
  
§ 1º Para fins de realização da audiência pública prevista caput , e em 
conformidade com o art. 9º, § 4º, da Lei Complementar nº 101/2000, o 
Poder Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, até 2 (dois) dias 
antes da audiência, relatório de avaliação com as justificativas de 
eventuais desvios e indicação das medidas corretivas adotadas e por 
adotar.  
  
§ 2º Compete ao Poder Legislativo Municipal, mediante prévio 
agendamento com o Poder Executivo, convocar e coordenar a 
realização das audiências públicas referidas no caput . 
  
Seção IV  
Das Alterações da Lei Orçamentária  
  
Art. 26. A abertura de créditos suplementares e especiais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa, nos ter mos da Lei 
Federal nº 4.320/1964.  
  
§ 1º A apuração do excesso de arrecadação para fins de abertura de 
créditos adicionais será realizada por fonte de recursos, conforme 
exigência contida no art. 8º, parágrafo único, da Lei Complementar nº 
101/2000.  
  
§ 2º  Os recursos alocados na Lei Orçamentária de 2021 para 
pagamento de precatórios, somente poderão ser cancelados para a 
abertura de créditos suplementares ou especiais para finalidades 
diversas, mediante autorização legislativa específica.  
  
§ 3º Nos casos de créditos à conta de recursos de excesso de 
arrecadação ou à conta de receitas não previstas no orçamento, as 
exposições de motivos conterão a atualização das estimativas de 
receitas para o exercício, comparando -as com as estimativas 
constantes na Lei Or çamentária, a identificação das parcelas já 
utilizadas em créditos adicionais, abertos ou cujos projetos se 
encontrem em tramitação.  
  
§ 4º Nos casos de abertura de créditos adicionais à conta de superávit 
financeiro, as exposições de motivos conterão info rmações relativas a:  
I - superávit financeiro do exercício de 2020, por fonte de recursos;  
II - créditos especiais e extraordinários reabertos no exercício de 
2021;  
III - valores já utilizados em créditos adicionais, abertos ou em 
tramitação;  
IV – saldo at ualizado do superávit financeiro disponível, por fonte de 
recursos.  
  
§ 5º Considera -se superávit financeiro do exercício anterior, para fins 
do § 2º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/1964, os recursos que forem disponibilizados a partir do cancelamento d e restos a pagar durante o 
exercício de 2021, obedecida a fonte de recursos correspondente.  
  
§ 6º Os projetos de lei relativos a créditos suplementares ou especiais 
solicitados pelo Poder Legislativo, com indicação de recursos de 
redução de dotações do pr óprio poder, serão encaminhados à Câmara 
Municipal no prazo de até 5 (cinco) dias, a contar do recebimento da 
solicitação.  
  
Art. 27. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura de créditos 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária de 2021, com 
indicaçã o de recursos compensatórios do próprio órgão, nos termos do 
art. 43, § 1º, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/1964, proceder -se-á 
por ato do Presidente da Câmara dos Vereadores.  
  
Art. 28. A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, 
conforme d isposto no art. 167, § 2º, da Constituição Federal, será 
efetivada, quando necessária, até 30 de abril de 2021.  
  
Parágrafo único. Caso seja necessário, a codificação da programação 
objeto da reabertura dos créditos especiais e extraordinários poderá ser 
adequada à constante da Lei Orçamentária de 2021, desde que não 
haja alteração da finalidade das ações orçamentárias.  
  
Art. 29. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2021 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, conforme 
definida no art. 6º desta Lei.  
  
Parágrafo único. A transposição, transferência ou remanejamento não 
poderá resultar em alteração dos valores das programações aprovadas 
na Lei Orçament ária ou em créditos adicionais, podendo haver, 
excepcionalmente, ajuste na classificação por funções e subfunções.  
  
Art. 30. Não serão considerados créditos adicionais as modificações 
das fontes de recursos e das modalidades de aplicação da despesa 
aprova das na lei orçamentária e em seus créditos adicionais, que 
poderão ser alteradas por ato do Poder Executivo para atender às 
necessidades de execução orçamentária da despesa, desde que 
verificada a inviabilidade técnica, operacional ou econômica da 
execução  do crédito, através da fonte de recursos e/ou modalidade 
prevista na lei orçamentária e em seus créditos adicionais.  
  
Seção V  
Da execução provisória do Projeto de Lei Orçamentária  
  
Art. 31. Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro de 2020, sua programação poderá ser executada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um treze avos 
quando se  tratar de despesas com pessoal e encargos sociais, 
constantes na proposta orçamentária.  
  
§ 1º Excetuam -se do disposto no caput  deste artigo, as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistência social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da  dívida, amortização, precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos oriundos de transferências 
voluntárias e de operações de crédito, que serão executadas segundo 
suas necessidades específicas e a efetiva disponibilidade de recursos.  
  
§ 2º Não será  interrompido o processamento de despesas com obras 
em andamento, assim entendidas aquelas constantes no projeto de lei 
orçamentária cuja execução financeira, até 31 de dezembro de 2020, 
tenha ultrapassado 20% (vinte por cento) do seu custo total estimado.  
  
Seção VI  
Das Disposições Relativas ao Regime de Aprovação e  
Execução das Emendas Individuais  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     76 Art. 32. O regime de aprovação e execução das emendas individuais 
ao projeto de lei orçamentária de que tratam os §§ 9º a 18 do art. 166 
da Constituição da R epública atenderão ao disposto nesta Seção.  
  
Art. 33. É obrigatória a execução orçamentária e financeira, de forma 
equitativa, das programações decorrentes de emendas individuais 
aprovadas ao projeto de lei orçamentária, observado, na execução, o 
limite e stabelecido no § 11 do art. 166 da Constituição.  
  
§ 1º Considera -se equitativa a execução das programações que atenda, 
de forma igualitária e impessoal, as emendas apresentadas, 
independentemente da autoria.  
  
§ 2º Caso as emendas de que trata esta seção contemplem recursos 
para entidades privadas sob a forma de subvenções, auxílios ou 
contribuições, os autores deverão indicar, quando necessário, no prazo 
que for estabelecido pelo Poder Executivo, os beneficiários 
específicos e a ordem de prioridade para e feito da aplicação do 
disposto no § 1º.  
  
§ 3º A obrigatoriedade de execução orçamentária e financeira de que 
trata o caput compreende, cumulativamente, o empenho e o 
pagamento, observado o disposto no § 16 do art. 166 da Constituição.  
  
§ 4º Se durante o exercício financeiro de 2021 for verificada a 
frustração de receitas na forma estabelecida pelos §§ 3° e 4º do art. 2º 
desta Lei, a execução orçamentária das programações orçamentárias 
das emendas individuais poderá ser reduzida na mesma proporção.  
  
Art. 34. Para fins de atendimento ao disposto no art. 33, sem prejuízo 
da redução prevista no seu § 3º, o Projeto de Lei Orçamentária de 
2021 conterá reserva de contingência específica em valor equivalente 
1,2% (um inteiro e dois décimos por cento) da receita c orrente líquida 
estimada para o exercício, sendo 0,6% (seis décimos por cento) de 
recursos livres e 0,6% (seis décimos por cento) de recursos vinculados 
às ações e serviços públicos de saúde, a qual deverá ser indicada como 
fonte de recursos para a aprovaç ão das emendas individuais.  
  
§ 1º Para fins de cálculo do valor da Receita Corrente Liquida de que 
trata o caput, considerar -se-á a metodologia estabelecida na Instrução 
Normativa nº 13/2018, do Tribunal de Contas do Estado ou a norma 
que lhe for superven iente.  
  
§ 2º O valor do limite para apresentação das emendas individuais por 
autor será obtido a partir da divisão do montante estabelecido no caput 
pelo número máximo de vereadores admitido pela Constituição 
Federal.  
  
§ 3º É vedada qualquer forma de ces são ou transferência entre 
vereadores ou entre bancadas, do limite individual de que trata o 
parágrafo anterior.  
  
§ 4º Não será obrigatória a execução orçamentária e financeira da 
emenda individual que desatenda ao disposto nos §§ 9º e 10 do art. 
166 da C onstituição Federal, ou os critérios estabelecidos nesta seção, 
sendo os recursos correspondentes revertidos à reserva de 
contingência de que trata o caput do art. 10 desta Lei, os quais 
poderão ser utilizados pelo Poder Executivo para a abertura de 
crédit os adicionais.  
  
Art. 35. Para fins do disposto no § 12 do art. 166 da Constituição, 
consideram -se, impedimentos de ordem técnica:  
I - não indicação, pelo autor da emenda individual, quando for o caso, 
do beneficiário e respectivo valor da emenda, observad o o disposto no 
§ 2º, do art. 33 desta Lei;  
II – não cumprimento pela entidade beneficiária, dos requisitos 
estabelecidos na Seção VII do Capítulo IV desta Lei, no caso de 
emendas que proponham transferências de recursos sob a forma de 
subvenções, auxílios  ou contribuições;  
III - desistência expressa do autor da emenda;  
  
IV - incompatibilidade do objeto da emenda com a finalidade do 
programa ou da ação orçamentária emendada;  V – no caso de emendas relativas à execução de obras, 
incompatibilidade do valor p roposto com o cronograma físico 
financeiro de execução do projeto;  
VI – a aprovação de emenda individual que conceda dotação para 
instalação ou funcionamento de serviço público que não esteja 
anteriormente criado por Lei;  
VII – a não indicação da Reserva d e Contingência referida no art. 34 
desta Lei como fonte de recursos para as emendas individuais;  
  
§ 1º os casos de impedimentos de ordem técnica que trata este artigo 
serão comunicados formalmente pelo Poder Executivo, observado o 
disposto no § 14 do art.  166 da Constituição.  
  
§ 2º As dotações orçamentárias relativas às emendas individuais que 
permanecerem com impedimento técnico após 20 de novembro de 
2021 poderão ser utilizadas pelo Poder Executivo como fonte de 
recursos para a abertura de créditos adic ionais, na forma da Lei 
Federal nº 4.320/1964.  
  
§ 3º Além do disposto nos inciso I a VII, o Poder Executivo poderá, 
mediante decreto, estabelecer critérios e procedimentos adicionais 
relacionados aos casos de impedimentos de ordem técnica que trata o 
capu t. 
  
Art. 36. Caberá à contabilidade do Município, através de registros 
contábeis específicos, ou através de codificação a ser introduzida no 
sistema de execução financeira e orçamentária, identificar e 
acompanhar a execução orçamentária da programação inc luída ou 
acrescida mediante emendas de que trata esta Seção.  
  
Seção VII  
Da Destinação de Recursos Públicos a Pessoas Físicas e Jurídicas  
Subseção I  
Das Subvenções Econômicas  
  
Art. 37. A destinação de recursos para equalização de encargos 
financeiros ou  de preços, o pagamento de bonificações a produtores 
rurais e a ajuda financeira, a qualquer título, a entidades privadas com 
fins lucrativos, poderá ocorrer desde que atendido o disposto nos 
artigos 26, 27 e 28 da Lei Complementar n o101/2000.  
  
§ 1o Em at endimento ao disposto no art. 19 da Lei Federal n o 
4.320/1964, a destinação de recursos às entidades privadas com fins 
lucrativos de que trata o caput  somente poderá ocorrer por meio de 
subvenções econômicas, sendo vedada a transferência a título de 
contri buições ou auxílios para despesas de capital.  
  
§ 2o As transferências a entidades privadas com fins lucrativos de que 
trata o “caput” deste artigo, serão executadas na modalidade de 
aplicação “60 – Transferências a Instituições Privadas com fins 
lucrativo s” e no elemento de despesa “45 – Subvenções Econômicas”.  
Art. 38. No caso das pessoas físicas, a ajuda financeira referida no art. 
26 da Lei Complementar nº101/2000 será efetivada exclusivamente 
por meio de programas instituídos nas áreas de assistência s ocial, 
saúde, educação, cultura, desporto, geração de trabalho e renda, 
agricultura e política habitacional, nos termos da legislação específica.  
  
Subseção II  
Das Subvenções Sociais  
  
Art. 39. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, n os 
termos dos arts. 12, § 3º, I, 16 e 17 da Lei Federal n o 4.320/1964, 
atenderá às entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam 
atividades de natureza continuada nas áreas de cultura, assistência 
social, saúde e educação.  
  
Parágrafo único. As subven ções que se destinarem à cobertura de 
déficits de funcionamento das entidades mencionadas no caput 
deverão ser autorizadas por ´lei específica, nos termos do art. 26 da 
Lei Complementar nº 101/2000.  
  
Subseção III  
Das Contribuições Correntes e de Capital  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     77 Art. 40. A transferência de recursos a título de contribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrativos que preencham 
uma das seguintes condições:  
 
I – estejam autorizadas em lei específica, que identifique 
expressamente a entidade b eneficiária, sendo tal condição obrigatória 
quando os recursos se destinarem à cobertura de déficit de 
funcionamento da entidade beneficiada;  
II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orçamentária de 2021; 
ou 
III - sejam selecionadas para execução, em  parceria com a 
Administração Pública Municipal, de atividades ou projetos que 
contribuam diretamente para o alcance de diretrizes, objetivos e metas 
previstas no Plano Plurianual.  
  
Art. 41. A alocação de recursos para entidades privadas sem fins 
lucrativ os, a título de contribuições de capital, fica condicionada à 
autorização em lei especial anterior de que trata o art. 12, § 6 o, da Lei 
Federal n o 4.320/1964.  
  
Subseção IV  
Dos Auxílios  
  
Art. 42. A transferência de recursos a título de auxílios, previsto s no 
art. 12, § 6 o, da Lei Federal n o 4.320/1964, somente poderá ser 
realizada para entidades privadas sem fins lucrativos que sejam:  
I - de atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para a 
educação básica;  
II – para o desenvolvimento de programa s voltados a manutenção e 
preservação do Meio Ambiente;  
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento direto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativos que sejam 
certificadas como entidades beneficentes de assistência social na á rea 
de saúde;  
IV - qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 
Público - OSCIP, com termo de parceria firmada com o Poder Público 
Municipal, de acordo com a Lei Federal n o 9.790/1999, e que 
participem da execução de programas constantes n o 
  
plano plurianual, devendo a destinação de recursos guardar 
conformidade com os objetivos sociais da entidade;  
V - qualificadas para o desenvolvimento de atividades esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas;  
VI - destinada a ate nder, assegurar e a promover o exercício dos 
direitos e das liberdades fundamentais por pessoa com deficiência, 
visando à sua habilitação, reabilitação e integração social e cidadania, 
nos termos da Lei Federal n o13.146/2015;  
VII - constituídas sob a forma  de associações ou cooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas em situação de risco 
social, reconhecidas pelo poder público como catadores de materiais 
recicláveis e/ou reutilizáveis, cujas ações estejam contempladas no 
Plano Municipal de Gere nciamento de Resíduos Sólidos, de que trata 
a Lei Federal n o12.305/2010, regulamentada pelo Decreto Federal 
no7.404/2010;  
VIII - voltadas ao atendimento direto e gratuito ao público na área de 
assistência social que:  
a) se destinem a pessoas idosas, crianç as e adolescentes em situação 
de vulnerabilidade social, risco pessoal e social;  
b) sejam voltadas ao atendimento de pessoas em situação de 
vulnerabilidade social, violação de direito ou diretamente alcançadas 
por programas e ações de combate à pobreza e g eração de trabalho e 
renda;  
  
§ 1º No caso do inciso I, a transferência de recursos públicos deve ser 
obrigatoriamente justificada e vinculada ao plano de expansão da 
oferta pública na respectiva etapa e modalidade de educação.  
  
§ 2º No caso do inciso IV,  as transferências serão efetuadas por meio 
de termo de parceria, caso em que deverá ser observada a legislação 
específica pertinente a essas entidades e processo seletivo de ampla 
divulgação.  
  
Subseção V  Das Disposições Gerais para Destinação de Recurso s Públicos 
para Pessoas Físicas e Jurídicas  
  
Art. 43. Sem prejuízo das demais disposições contidas nesta seção, a 
transferência de recursos prevista na Lei Federal n o 4.320/1964, a 
entidade privada sem fins lucrativos, dependerá ainda de:  
I – execução da despesa na modalidade de aplicação 50 – 
Transferências a Instituições Privadas sem fins lucrativos;  
  
II – estar regularmente constituída, assim considerado:  
  
a) no mínimo 2 (dois) anos de existência, com cadastro ativo, 
comprovados por meio de documentaç ão emitida pela Secretaria da 
Receita Federal do Brasil, com base no Cadastro Nacional da Pessoa 
Jurídica – CNPJ, admitida a redução deste prazo por autorização 
legislativa específica na hipótese de nenhuma pessoa jurídica de 
direito privado sem fins lucra tivos atingi -lo; 
  
b) tenha escrituração de acordo com os princípios fundamentais de 
contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabilidade;  
  
III – ter apresentado as prestações de contas de recursos anteriormente 
recebidos, nos prazos e condições fix ados na legislação e no convênio 
ou termo de parceria, contrato ou instrumento congênere celebrados;  
  
IV – inexistir prestação de contas rejeitada pela Administração 
Pública nos últimos 5 (cinco) anos, exceto se a apreciação das contas 
estiver pendente de  decisão sobre recurso com efeito suspensivo, for 
sanada a irregularidade ou quitados os débitos ou reconsiderada a 
decisão pela rejeição;  
  
V – não ter como dirigente pessoa que:  
a) seja membro de Poder, órgão ou entidade da Administração Pública 
Municipa l, estendendo -se a vedação aos respectivos cônjuges ou 
companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o segundo grau;  
  
b) incida em quaisquer das hipóteses de inelegibilidade previstas no 
art. 1 o, inciso I, da Lei Complemen tar no 64, de 18 de maio de 1990;  
  
c) cujas contas relativas a convênios, termos de parcerias, contratos ou 
instrumentos congêneres tenham sido julgadas irregulares ou 
rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da 
Federação, em decis ão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos;  
  
d) tenha sido julgada responsável por falta grave e inabilitada para o 
exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto 
durar a inabilitação;  
e) tenha sido considerada responsável por ato de impr obidade, 
enquanto durarem os prazos estabelecidos nosincisos I, II e III do art. 
12 da Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992.  
  
VI – formalização de processo administrativo, no qual fiquem 
demonstrados formalmente o cumprimento das exigências legais em 
razão  do regime jurídico aplicável à espécie, além da emissão de 
pareceres do órgão técnico da Administração Pública e do órgão de 
assessoria ou consultoria jurídica da Administração Pública acerca da 
possibilidade de celebração da parceria.  
  
Parágrafo único. Caberá a Secretaria de Administração verificar e 
declarar a implementação das condições previstas neste artigo e 
demais requisitos estabelecidos nesta seção, comunicando à Unidade 
Central de Controle Interno eventuais irregularidades verificadas.  
  
Art. 44 . É necessária a contrapartida para as transferências previstas 
na forma de subvenções, auxílios e contribuições, que poderá ser 
atendida por meio de recursos financeiros ou de bens ou serviços 
economicamente mensuráveis, cuja expressão monetária será 
obrigatoriamente identificada no termo de colaboração ou de fomento.  
  
Art. 45. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
municipais, a qualquer título, sujeitar -se-ão à fiscalização da 
Administração Pública e dos conselhos de políticas públicas  setoriais, Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     78 com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e objetivos para 
os quais receberam os recursos.  
  
Parágrafo único. Enquanto vigentes os respectivos convênios, termos 
de parceria, contratos ou instrumentos congêneres, o Poder Executivo 
deverá divulgar e manter atualizadas na internet relação das entidades 
privadas beneficiadas com recursos de subvenções, contribuições e 
auxílios, contendo, pelo menos:  
I – nome e CNPJ da entidade;  
II – nome, função e CPF dos dirigentes;  
III – área de atuação ; 
V – endereço da sede;  
V – data, objeto, valor e número do convênio, termo de parceria, 
contrato ou instrumento congênere;  
VI – valores transferidos e respectivas datas.  
  
Art. 46. As transferências de recursos de que trata esta Seção serão 
feitas por int ermédio de instituição financeira oficial determinada pela 
Administração Pública, devendo a nota de empenho ser emitida até a 
data da assinatura do respectivo convênio, termo de parceria, ajuste ou 
instrumento congênere, observado o princípio da competênci a da 
despesa, previsto no art. 50, inciso II, da Lei Complementar 
no101/2000.  
  
Art. 47. Toda movimentação de recursos relativos às subvenções, 
contribuições e auxílios de que trata esta Seção, por parte das 
entidades beneficiárias, somente será realizada observando -se os 
seguintes preceitos:  
  
I – depósito e movimentação em conta bancária específica para cada 
instrumento de transferência;  
II - desembolsos mediante documento bancário, por meio do qual se 
faça crédito na conta bancária de titularidade do for necedor ou 
prestador de serviços.  
  
Parágrafo único. Em sendo formalmente demonstrada a 
impossibilidade de pagamento de fornecedores ou prestadores de 
serviços mediante transferência bancária, o convênio, o termo de 
parceria, o ajuste ou instrumento congên ere poderá admitir a 
realização de pagamento em espécie, desde que a relação de tais 
pagamentos conste no plano de trabalho e os recibos ou documentos 
fiscais pertinentes identifiquem adequadamente os credores.  
  
Art. 48. Não se aplicam as disposições dest a seção os recursos 
entregues a Consórcios Públicos mediante contrato de rateio, nos 
termos regulados pela Lei Federal nº 11.107/2005 e pelo Decreto 
Federal nº 6.017/2017.  
  
Seção VIII  
Dos Empréstimos, Financiamentos e Refinanciamentos  
  
Art. 49. Observad o o disposto no art. 27 da Lei Complementar nº 
101/2000, a concessão de empréstimos e financiamentos destinados a 
pessoas físicas e jurídicas fica condicionada ao pagamento de juros 
não inferiores a 6% ao ano, ou ao custo de captação e também às 
seguintes exigências:  
I - concessão através de fundo rotativo ou programa governamental 
específico;  
II - pré-seleção e aprovação dos beneficiários pelo Poder Público;  
III - formalização de contrato;  
IV – assunção, pelo mutuário, dos encargos financeiros, eventuais 
comissões, taxas e outras despesas cobradas pelo agente financeiro, 
quando for o caso.  
  
§ 1º No caso das pessoas jurídicas, serão consideradas como 
prioritárias, para a concessão de empréstimos ou financiamentos, as 
empresas que:  
I - desenvolvam projetos d e responsabilidade socioambiental;  
II - integrem as cadeias produtivas locais;  
  
III - empreguem pessoas com deficiência em proporção superior à 
exigida no art. 110 da Lei Federal nº 8.213, de 24 de julho de 1991;  
IV - adotem políticas de participação dos trabalhadores nos lucros;  
  § 2º Através de lei específica, poderá ser concedido subsídio para o 
pagamento dos empréstimos e financiamentos de que trata o caput  
deste artigo;  
  
§ 3º As prorrogações e composições de dívidas decorrentes de 
empréstimos, finan ciamentos e refinanciamentos concedidos com 
recursos do Município dependem de autorização expressa em lei 
específica.  
  
Capítulo V  
Das Disposições Relativas à Dívida Pública Municipal  
Art. 50. A lei orçamentária anual garantirá recursos para pagamento 
da dívida pública municipal, nos termos dos compromissos firmados, 
inclusive com a previdência social.  
  
Art. 51. O projeto de Lei Orçamentária somente poderá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito j á contratadas ou autorizadas pelo Ministério da 
Fazenda, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal e em Resolução do Senado Federal.  
  
Capítulo VI  
Das Disposições Relativas às Despesas com Pessoal e Encargos 
Sociais  
  
Art. 52. No exercício de 2021, as despesas globais com pessoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executivo e Legislativo, 
compreendidas as entidades mencionadas no art. 10 dessa Lei, 
deverão obedecer às disposições da Lei Complementar nº  101/2000.  
  
§ 1º Os Poderes Executivo e Legislativo terão como base de projeção 
de suas propostas orçamentárias, relativo a pessoal e encargos sociais, 
a despesa com a folha de pagamento do mês de setembro de 2020, 
compatibilizada com as despesas apresent adas até esse mês e os 
eventuais acréscimos legais com efeito financeiro em 2021, inclusive 
a revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos e o 
crescimento vegetativo.  
  
§ 2º A revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos 
municip ais e do subsídio de que trata o § 4º do art. 39 da Constituição 
Federal, levará em conta, tanto quanto possível, a variação do poder 
aquisitivo da moeda nacional, segundo índices oficiais.  
  
Art. 53. Para fins dos limites previstos no art. 19, inciso III,  alíneas 
“a” e “b” da Lei Complementar nº 101/2000, o cálculo das despesas 
com pessoal dos poderes executivo e legislativo deverá observar as 
prescrições da Instrução Normativa nº 13/2018 do Tribunal de Contas 
do Estado, ou a norma que lhe for supervenient e. 
  
Art. 54. Para fins de atendimento ao disposto no art. 39, § 6º da 
Constituição Federal, até 30 dias antes do prazo previsto para envio do 
Projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo, o Poder Executivo 
publicará os valores do subsídio e da remuner ação dos cargos e 
empregos públicos.  
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo, observará o cumprimento do 
disposto neste artigo, mediante ato da mesa diretora da Câmara 
Municipal.  
  
Art. 55. O aumento da despesa com pessoal, em decorrência de 
quaisquer das m edidas relacionadas no artigo 169, § 1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislação vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 22, parágrafo único, 
da Lei Complementar nº 101/2000, e cumpridas as exigências 
previstas nos arti gos 16 e 17 do referido diploma legal, fica autorizado 
para:  
I - conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores;  
II - criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras;  
III – prover cargos efetivos, mediante concurso público, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para atender à 
necessidade temporária de excepcional interesse público, respeitada a 
legislação municipal vigente;  
  
IV – prover cargos em comissão e funções de confiança.   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     79 § 1º Também estão autorizadas as seguintes ações, relacionadas com a 
política de pessoal da Administração Municipal:  
I - proporcionar o desenvolvimento profissional de servidores 
municipais, mediante a realização de programas de treinamento;  
  
II - proporcionar o desenvolvimento pessoa l dos servidores 
municipais, mediante a realização de programas informativos, 
educativos e culturais;  
III - melhorar as condições de trabalho, equipamentos e infraestrutura, 
especialmente no que concerne à saúde, alimentação, transporte e 
segurança no trab alho.  
  
§ 2º No caso dos incisos I, II, III e IV do Caput, as exposições de 
motivos dos projetos de lei ou, quando for o caso, os procedimentos 
administrativos correspondentes, deverão demonstrar, para os efeitos 
dos artigos 16 e 17 da Lei Complementar nº 101/2000, as seguintes 
informações:  
I - estimativa do impacto orçamentário -financeiro no exercício em que 
devam entrar em vigor e nos dois subsequentes, especificando -se os 
valores a serem acrescidos nas despesas com pessoal e o seu 
acréscimo percentual em  relação à Receita Corrente Líquida estimada;  
II - declaração do ordenador de despesas de que há adequação 
orçamentária e financeira e compatibilidade com esta Lei e com o 
Plano Plurianual, devendo ser indicadas as naturezas das despesas e as 
categorias de  programação da Lei Orçamentária Anual que contenha 
as dotações orçamentárias, detalhando os valores já utilizados e os 
saldos remanescentes.  
  
§ 3º As estimativas de impacto orçamentário -financeiro e declaração 
do ordenador de despesas para o aumento dos gastos com pessoal, 
terão validade de 6 (seis) meses contados da data da sua elaboração, 
devendo tais documentos ser reelaborados na hipótese de não ser 
praticado, dentro deste prazo, o ato que resulte aumento da despesa 
com pessoal.  
  
§ 4º No caso de aume nto de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos, adicionalmente, os limites 
fixados nos arts. 29 e 29 -A da Constituição Federal.  
  
§ 5º Os atos que provoquem aumento da despesa de que tratam os 
incisos I, II, III e IV do Caput serã o considerados nulos de pleno 
direito, caso não atendam às exigências previstas nos incisos I e II do 
§ 2º. 
  
§ 6º As proposições legislativas relacionadas com o aumento de gastos 
com pessoal nas hipóteses previstas neste artigo e as Leis delas 
decorrentes  não poderão conter dispositivo que crie ou aumente 
despesa com efeitos financeiros anteriores à sua entrada em vigor ou à 
plena eficácia da norma.  
  
§ 7º Ficam dispensados, da estimativa de impacto orçamentário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens  já previstas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório.  
  
Art. 56. Quando a despesa com pessoal houver ultrapassado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento) da Receita Corr ente Líquida, 
respectivamente, no Poder Executivo e Legislativo, a contratação de 
horas -extras somente poderá ocorrer quando destinada ao atendimento 
de situações emergenciais, de risco ou prejuízo para a população, tais 
como:  
I – as situações de emergênci a ou de calamidade pública;  
II – as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens;  
III – a relação custo -benefício se revelar mais favorável em relação a 
outra alternativa possível.  
  
Capítulo VII  
Das Alterações na Legislação Tributária  
  
Art. 57 As receitas serão estimadas e discriminadas:  
I - considerando a legislação tributária vigente até a data do envio do 
projeto de lei orçamentária à Câmara Municipal;  
  II - considerando, se for o caso, os efeitos das alterações na legislação 
tributária , resultantes de projetos de lei encaminhados à Câmara 
Municipal até a data de apresentação da proposta orçamentária de 
2021, especialmente sobre:  
  
a) atualização da planta genérica de valores do Município;  
b) revisão, atualização ou adequação da legislaç ão sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade desse imposto;  
c) revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limite s da zona urbana municipal;  
d) revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza;  
e) revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre Transmissão Inter 
Vivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis;  
f) instituição de novas taxas pela prestação de serviços públicos e pelo 
exercício do poder de polícia;  
g) revisão das isenções tributárias, para atender ao interesse público e 
à justiça social;  
h) revisão das contribuições sociais, destinadas à seguridade social, 
cuja nece ssidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial;  
i) demais incentivos e benefícios fiscais.  
  
Art. 58. Caso não sejam aprovadas as modificações referidas no inciso 
II do art. 57, ou essas o sejam parcialmente, de forma a impedir a 
integralização  dos recursos estimados, o Poder Executivo 
providenciará, conforme o caso, os ajustes necessários na 
programação da despesa, mediante Decreto.  
  
Art. 59. O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar incentivos ou benefícios fiscais de natureza tributária ou 
não tributária com vistas a estimular o crescimento econômico, a 
geração de emprego e renda, ou beneficiar contribuintes integrantes de 
classes menos favorecidas, conceder remissão e anistia para estimular 
a cobrança da dívida ati va, devendo esses benefícios ser considerados 
nos cálculos do orçamento da receita.  
  
§ 1º A concessão ou ampliação de incentivo ou benefício fiscal de 
natureza tributária ou não tributária, não considerado na estimativa da 
receita orçamentária, dependerá da realização do estudo do impacto 
orçamentário e financeiro e somente entrará em vigor se adotadas, 
conjunta ou isoladamente, as seguintes medidas de compensação:  
a) aumento de receita proveniente de elevação de alíquota, ampliação 
da base de cálculo, maj oração ou criação de tributo ou contribuição;  
b) cancelamento, durante o período em que vigorar o benefício, de 
despesas em valor equivalente.  
  
§ 2º Poderá ser considerado como aumento permanente de receita, 
para efeito do disposto neste artigo, o acrésci mo que for observado na 
arrecadação dos tributos que são objeto de transferência 
constitucional, com base nos artigos 158 e 159 da Constituição 
Federal, em percentual que supere a variação do Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo calculado pela Fun dação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE.  
  
§ 3º Não se sujeitam às regras do §1º:  
I - a homologação de pedidos de isenção, remissão ou anistia 
apresentados com base na legislação municipal preexistente;  
II - proposições de incentivos o u benefícios fiscais de natureza 
tributária ou não tributária cujo impacto seja irrelevante, assim 
considerado o limite de 1% (um por cento) da Receita Corrente 
Líquida prevista para o exercício de 2021.  
  
Art. 60. Conforme permissivo do art. 172, inciso I II, da Lei Federal nº 
5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributário Nacional, e o 
inciso II, do § 3º do art. 14, da Lei Complementar nº 101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança  sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita.  
  
Capítulo VIII  
Das Disposições Gerais   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     80 Art. 61. Para fins de atendimento ao disposto no art. 62 da Lei 
Complementa r nº 101/2000, fica o Poder Executivo autorizado a 
firmar convênios, ajustes e/ou contratos, para o custeio de despesas de 
competência da União e/ou Estado, exclusivamente para o 
atendimento de programas de segurança pública, justiça eleitoral, 
fiscalizaçã o sanitária, tributária e ambiental, educação, cultura, saúde, 
assistência social, agricultura, meio ambiente, alistamento militar ou a 
execução de projetos específicos de desenvolvimento econômico -
social.  
  
Parágrafo único. A Lei Orçamentária anual, ou se us créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentários suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o caput  deste artigo.  
  
Art. 62. As emendas ao projeto de lei orçamentária ou aos projetos de 
lei que a modifiquem, deverão ser compa tíveis com os programas e 
objetivos da Lei nº 2.733/17 - Plano Plurianual 2018/2021 e com as 
diretrizes, disposições, prioridades e metas desta Lei.  
  
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as em endas que incidam sobre:  
a) pessoal e encargos sociais e  
b) serviço da dívida.  
  
§ 2º Para fins do disposto no § 3º, inciso I, do art. 166 da Constituição, 
serão consideradas incompatíveis com as diretrizes orçamentárias 
estabelecidas por esta Lei:  
I - as emendas que acarretem a aplicação de recursos abaixo dos 
limites constitucionais mínimos previstos para os gastos com a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e com as ações e serviços 
públicos de saúde;  
II - as emendas que não preservem as dotações destin adas ao 
pagamento de sentenças judiciais;  
  
III – as emendas que reduzam o montante de dotações suportadas por 
recursos oriundos de transferências legais ou voluntárias da União e 
do Estado, alienação de bens e operações de crédito;  
  
§ 3º Para fins do dis posto no art. 166, § 8º, da Constituição Federal, 
serão levados à reserva de contingência referida no caput do art. 10 os 
recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do projeto 
da Lei Orçamentária Anual de 2021, ficarem sem despesas 
correspond entes.  
  
Art. 63. Por meio da Secretaria Municipal de Fazenda, o Poder 
Executivo deverá atender às solicitações encaminhadas pela Comissão 
de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira da Câmara 
Municipal, relativas a informações quantitativas e qualita tivas 
complementares julgadas necessárias à análise da proposta 
orçamentária.  
  
Art. 64. Em consonância com o que dispõe o § 5º do art. 166 da 
Constituição Federal e o art. 149 da Lei Orgânica Municipal, poderá o 
Prefeito enviar Mensagem à Câmara Municipal  para propor 
modificações aos projetos de lei orçamentária enquanto não estiver 
concluída a votação da parte cuja alteração é proposta.  
  
Art. 65 Fica facultado ao Poder Executivo publicar no órgão oficial de 
imprensa, de forma simplificada, a Lei Orçament ária Anual bem como 
as leis e os decretos de abertura dos créditos adicionais.  
  
Art. 66. Fica autorizada a retificação e republicação da Lei 
Orçamentária e dos Créditos Adicionais, nos casos de inexatidões 
formais.  
  
Parágrafo único. Para os fins do dispo sto no caput consideram -se 
inexatidões formais quaisquer inconformidades com a legislação 
vigente, da codificação ou descrição de órgãos, unidades 
orçamentárias, funções, subfunções, programas, natureza da despesa 
ou da receita e fontes de recursos, desde que não impliquem em 
mudança de valores e de finalidade da programação.  
  
Art. 67 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 29 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
Registr e-se e Publique -se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. Administração  
Publicado por:  
Graziela Giaretta  
Código Identificador: 371FD86A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO N ° 144/2020  
 
Contratante : MUNICÍPIO DE TUPARENDI  
  
Contratado : Edifica Enge nharia, Arquitetura e Meio Ambiente Ltda.  
  
OBJETO:  Constitui objeto do presente contrato, a contratação de 
empresa especializada na elaboração treinamento para uso de 
Equipamentos de Proteção Individual (EPIs), conforme Norma 
Regulamentadora nº 06.  
  
VALO R TOTAL:  R$ 4.638,00 (quatro mil, seiscentos e trinta e oito 
reais).  
  
MODALIDADE:  Fundamentados nas disposições da Lei n° 
8.666/1993, e na Dispensa de Licitação 34/2020.  
  
Tuparendi (RS), 29 de setembro de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY,  
Prefeito Municipal .  
Publicado por:  
Maiara Chitolina  
Código Identificador: F00382F6  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO N ° 145/2020  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI  
CONTRATADA : Elisiane da Silva - MEI  
  
OBJETO:  Constitui objeto do presente contrato,  a prestação de 
serviços de 250 (duzentas e cinquenta) horas de serviços de 
retroescavadeira, conforme Ata de Registro de Preços nº 08/2020.  
  
VALOR TOTAL:  O valor do contrato é de R$137,50  (cento e trinta e 
sete reais e cinquenta centavos) por hora.  
  
MOD ALIDADE:  Fundamentados nas disposições da Lei n.° 
8.666/1993 e suas alterações posteriores e considerando o que consta 
no Pregão Presencial 13/2020 e na Ata de Registro de Preços 08/2020.  
  
Tuparendi (RS), 29 de setembro de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Maiara Chitolina  
Código Identificador: ECB82245  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das atribuições 
legais, torna público para conhecimento dos interessad os que fará 
realizar a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2020, às 8h e 30min do dia 13 de 
outubro de 2020 , que visa a aquisição de Motoniveladora, para 
atender as demandas deste Município, conforme Convênio Plataforma Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     81 + Brasil N.° 893475/2019, fi rmado com a União, por intermédio do 
Ministério do Desenvolvimento Regional, através do site: 
http:// www.portaldecompraspublicas.com.br /. 
Tudo em conformidade com o que dispõe a Lei Federal n.º 
8.666/93 e suas alterações posteriores; Lei n.° 10.520/02. Inf orma 
ainda, que o Edital com inteiro teor encontram -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi site 
www.tuparendi.rs.gov.br ou poderão ser solicitados peloemail 
licitatuparendi@gmail.com .  
  
Tuparendi, 29 de setembro de 2 020. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: 540CFDB5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO Nº 3.561, DE  29 DE SETEMBRO DE 20 20. 
 
DECRETO Nº 3.561, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
Abre crédito extraordinário no montante de R$ 
45.240,00 (Quarenta e cinco mil e duzentos e 
quarenta reais).  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais e com base no art. 44 da Lei 
N° 4.320, de 17 de m arço de 1964 e Decreto Municipal N° 3.490, de 
20 de março de 2020 e alterações posteriores;  
  
DECRETA:   
Art. 1º Fica aberto um crédito extraordinário no montante de R$ 
45.240,00 (Quarenta e cinco mil e duzentos e quarenta reais) para 
execução dos projetos  abaixo discriminado, na seguinte unidade 
orçamentária:  
  
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL  
05.01 – DEPARTAMENTO DE SAÚDE  
10.0304.0107 – 2,156 – Vigilância - COVID -19 – Portarias 2222 -
2358 -2405  
3190.11.00.00.00 – Vencimentos e Vantage ns Fixas – Pessoal Civil 
R$ 45.240,00  
Recurso: 4502 – OUTROS PROGRAMAS FUNDO A FUNDO – 
CUSTEIO  
  
TOTAL DO CRÉDITO EXTRAORDINÁRIO R$ 45.240,00  
  
Art. 2º Servirão de recursos para cobertura do crédito extraordinário 
de que trata o artigo anterior, os seguint es recursos:  
  
I – O repasse de R$ 7.200,00 (Sete mil e duzentos reais) e o repasse de 
R$ 120,00 (Cento e vinte reais), totalizando o montante de R$ 
7.320,00 (Sete mil, trezentos e vinte reais), oriundos do Ministério da 
Saúde, nos termos dos dispositivos da Portaria N.° 2.222/GM/MS, de 
25 de agosto de 2020, publicada no Diário Oficial da União no dia 26 -
08-2020, edição 164, seção 1,  
  
página 49 que “Institui, em caráter excepcional e temporário, Ações 
Estratégicas de Apoio à Gestação, Pré -Natal e Puerpério  e o incentivo 
financeiro federal de custeio para o enfrentamento da Emergência em 
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da 
pandemia do coronavírus”;  
  
II – O repasse de R$ 18.000,00 (Dezoito mil reais) oriundos do 
Ministério da Saúde, n os termos dos dispositivos da Portaria N.° 
2.358, de 02 de setembro de 2020, publicada no Diário Oficial da 
União no dia 04 -09-2020, edição 171, seção 1, página 61 que “Institui 
incentivo de custeio, em caráter excepcional e temporário, para a 
execução de ações de rastreamento e monitoramento de contatos de 
casos de Covid -19”; 
  III – O repasse de R$ 19.920,00 (Dezenove mil e novecentos e vinte 
reais) oriundos do Ministério da Saúde, nos termos dos dispositivos da 
Portaria N.° 2.405, de 16 de setembro de 20 20, publicada no Diário 
Oficial da União no dia 17 -09-2020, edição 179, seção 1, página 71 
que “Institui incentivo financeiro federal de custeio, em caráter 
excepcional e temporário, aos municípios e Distrito Federal para o 
fortalecimento das equipes e ser viços da Atenção Primária à Saúde no 
cuidado às populações específicas, no contexto da Emergência em 
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid -
19”. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFE ITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 29 DE 
SETEMBRO DE 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. de Administração  
Publicado por:  
Graziela Giaretta  
Código Identificador: 719D68BE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE A DMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, no uso das atribuições 
legais, torna público para conhecimento dos interessados que fará 
realizar a seguinte licitação:  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 30/2020, às 8h e 30min do dia 15 de 
outubro d e 2020 , que visa a contratação de empresa para a realização 
de um projeto de readequação das instalações elétricas da Escola 
Vendelino W. Rauber, através do site: 
http:// www.portaldecompraspublicas.com.br /. 
Tudo em conformidade com o que dispõe a Lei Feder al n.º 
8.666/93 e suas alterações posteriores; Lei n.° 10.520/02. Informa 
ainda, que o Edital com inteiro teor encontram -se a disposição dos 
interessados no site da Prefeitura Municipal de Tuparendi site 
www.tuparendi.rs.gov.br ou poderão ser solicitados p elo email 
licitatuparendi@gmail.com .  
  
Tuparendi, 29 de setembro de 2020.  
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Marta Iara Ghellar Lunardi  
Código Identificador: 06C37D13  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  PARA CONTRATO 
TEMPORÁRIO N° 07/202 0 
 
CARLOS GUSTAVO SCHUCH , Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e à 
vista de resultados do Concurso Público Nº 0 01/2016, realizado 
conforme disposições do Edital Nº 001/2016, de 17 de maio de 2016, 
CONVOCA, para comparecer na Secretaria de Administração e 
Planejamento, até o dia  08 de outubro de 2020, às 16 (dezesseis) 
horas e 30 (trinta) minutos , o candidato a segu ir relacionado e o 
respectivo cargo, para fins de Contratação Temporária, conforme 
disposto na Lei nº 1.940 de 20 de agosto de 2020.  
I – CARGO: PROFESSOR DE HISTÓRIA  
Inaiara da Silva Pereira – 1º LUGAR  
II – DOCUMENTAÇÃO:  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     82 O ato de Contratação somente será e fetivado mediante a apresentação 
dos seguintes documentos originais acompanhados de cópias legíveis:  
1 – Carteira de Identidade;  
2 – CPF;  
3 – Certidão de nascimento ou casamento;  
4 – Certidão de nascimento dos filhos menores de 14 anos (se for o 
caso);  
5 – Título de eleitor e comprovação de quitação eleitoral;  
6 – Comprovante de quitação com as obrigações militares para 
candidatos do sexo masculino;  
7 – Comprovante de escolaridade exigida para o cargo;  
8 – Carteira de Trabalho e inscrição no PIS/PASEP;  
9 – Exame médico comprovando boas condições de saúde física e 
mental;  
10 – Declaração de exercício ou não de outro cargo, função ou 
emprego público, conforme modelo da Prefeitura Municipal;  
11– Declaração de bens, conforme modelo da Prefeitura Municipal;  
12– 01 (uma) foto 3x4, recente;  
13 – Alvará de Folha Corrida;  
14 – Conta bancária em agência do Banrisul;  
15 – Comprovante de inscrição no respectivo conselho de classe.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
CARLOS GUSTAVO  SCHUCH  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EVERTON MIRITZ JESKE  
Secretário de Administração e Planejamento    
Publicado por:  
Bruna Toillier de Souza  
Código Identificador: 86117857  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLAN EJAMENTO  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  PARA CONTRA TO 
TEMPORÁRIO N° 08/202 0 
 
CARLOS GUSTAVO SCHUCH , Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e à 
vista de resultados do Concurso Público Nº 001/2016, realizado 
conforme disposições do Edital Nº 001/2016,  de 17 de maio de 2016, 
CONVOCA, para comparecer na Secretaria de Administração e 
Planejamento, até o dia  09 de outubro de 2020, às 16 (dezesseis) 
horas e 30 (trinta) minutos , o candidato a seguir relacionado e o 
respectivo cargo, para fins de Contratação Temporária, conforme 
disposto na Lei nº 1.940 de 20 de agosto de 2020.  
I – CARGO: PROFESSOR DE HISTÓRIA  
Adriano dos Santos Raimundo – 2º LUGAR  
II – DOCUMENTAÇÃO:  
O ato de Contratação somente será efetivado mediante a apresentação 
dos seguintes documentos o riginais acompanhados de cópias legíveis:  
1 – Carteira de Identidade;  
2 – CPF;  
3 – Certidão de nascimento ou casamento;  
4 – Certidão de nascimento dos filhos menores de 14 anos (se for o 
caso);  
5 – Título de eleitor e comprovação de quitação eleitoral;  
6 – Comprovante de quitação com as obrigações militares para 
candidatos do sexo masculino;  
7 – Comprovante de escolaridade exigida para o cargo;  
8 – Carteira de Trabalho e inscrição no PIS/PASEP;  
9 – Exame médico comprovando boas condições de saúde física e 
mental;  
10 – Declaração de exercício ou não de outro cargo, função ou 
emprego público, conforme modelo da Prefeitura Municipal;  
11– Declaração de bens, conforme modelo da Prefeitura Municipal;  
12– 01 (uma) foto 3x4, recente;  
13 – Alvará de Folha Corrida;  
14 – Conta bancária em agência do Banrisul;  
15 – Comprovante de inscrição no respectivo conselho de classe.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EVERTON MIRITZ JESKE  
Secretário de Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Bruna Toillier de Souza  
Código Identificador: 23578B20  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VENÂNCIO AIRES  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DECRETO Nº 7.303, DE  29 D E SETEMBRO DE 2020  
 
DECRETO Nº 7.303, DE 29 DE SETEMBRO DE 2020  
  
Adota o Plano de Prevenção e Enfrentamento à 
Epidemia do Novo Coronavírus – Covid -19 – R28, 
instituído pela Associação dos Municípios do Vale do 
Rio Pardo – AMVARP – PPEE COVID 19 - R28, de 
forma excepcional, e nos termos do que especifica.  
  
GIOVANE WICKERT, PREFEITO MUNICIPAL, no uso das 
atribuições que lhe confere o inciso VIII do art. 49 da Lei Orgânica 
Municipal, e;  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido  mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;  
CONS IDERANDO a Lei Nacional nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública decorrente do coronavírus, responsável pelo surto de 
2019;  
CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importânci a 
nacional declarada pela Organização Mundial de Saúde, em 30 de 
janeiro de 2020, em razão do novo coronavírus (COVID -19); 
CONSIDERANDO a necessidade de adequações, ajustes e melhoria 
contínua ao modelo estadual de distanciamento controlado, fixado no 
Decr eto Estadual/RS nº 55.240, de 10 de maio de 2020 e alterações, 
conforme os entendimentos manifestados pelo Governo do Estado, 
FAMURS, Associações Regionais de Municípios e Municípios 
Gaúchos;  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual/RS nº 55.435, de 11 de agosto 
de 2020, do Governador do Estado do Rio Grande do Sul, o qual 
possibilita que as medidas sanitárias segmentadas possam ser, 
excepcionalmente, substituídas pelas medidas constantes no Plano 
Estruturado de prevenção e enfrentamento à epidemia do novo 
Coronavír us - COVID -19, instituído pelos Municípios no processo de 
cogestão regional do Modelo de Distanciamento Controlado;  
CONSIDERANDO que a decisão do Governo do Estado oportuniza 
aos gestores de uma região Covid deliberar pela aplicação de 
protocolos diferente s das bandeiras definidas pelo Governo do Estado;  
CONSIDERANDO que os protocolos de cogestão podem ser menos 
restritivos do que aqueles previstos na bandeira de risco na região, 
porém não menos restritivos que o da bandeira de risco inferior;  
CONSIDERANDO que a região da AMVARP – Associação dos 
Municípios do Vale do Rio Pardo – estabeleceu e apresentou ao 
Governo do Estado plano específico de aplicação regional, com 
critérios de teto de operação e modo de atendimento/operação 
condizentes com a realidade da Região do Vale do Rio Pardo – 
REGIÃO Saúde COVID – 19 - VALES – R28;  
CONSIDERANDO que o novo Plano de Cogestão foi definido e 
aprovado por decisão unânime dos prefeitos da AMVARP, em 
Assembleia Extraordinária por videoconferência no dia 18 de 
setembro de 2 020. Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     83 CONSIDERANDO que os embasamentos para estes novos protocolos 
são resultados do acompanhamento de dados científicos, através de 
estudos técnicos do COE Regional - AMVARP, nos quais são 
analisados os níveis de disseminação da doença, a capacidade do 
sistema de saúde da região, a testagem/monitoramento da evolução da 
epidemia, o número de internações por Covid -19 e o número de óbitos 
nos municípios,  
CONSIDERANDO as disposições da Resolução AMVARP nº 
001/2020, de 22 de agosto, que “Cria o COE Regional AMVA RP e dá 
outras providências”.  
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença no 
Município;  
DECRETA:  
Art. 1º Adota o Pl ano de Prevenção e Enfrentamento à Epidemia do 
Novo Coronavírus – Covid -19 – R28, instituído pela Associação dos 
Município dos Vale do Rio Pardo – AMVARP – PPEE COVID 19 - 
R28 anexo, de forma excepcional, para o Município de Venâncio 
Aires.  
Art. 2º Ficam e stabelecidos os protocolos que definem as medidas 
sanitárias segmentadas para o funcionamento de estabelecimentos 
públicos ou privados, comerciais e industriais, nos termos do art. 21 
do Decreto Estadual/RS nº 55.240/2020, sem prejuízo de outros que 
vierem  a ser estabelecidos por ato do Governador do Estado ou da 
região Covid -19, com base nos seguintes critérios:  
I - teto de operação, compreendido como o percentual máximo de 
pessoas, trabalhadores ou não, que podem estar presentes, ao mesmo 
tempo, em um mes mo ambiente, fixado a partir do limite máximo de 
pessoas por espaço físico livre, conforme definido pela capacidade 
máxima de ocupação (APPCI);  
II - modo de operação;  
III - horário de funcionamento;  
IV - restrições específicas por atividades;  
V - cumprimen to das medidas sanitárias permanentes, protocolos 
variáveis e restrições adicionais de que trata o Decreto Estadual nº 
55.240/2020 e as normas/portarias da Secretaria Estadual da Saúde.  
Parágrafo único. O teto de operação de que trata o inc. I aplica -se 
somente à atividade com 04 (quatro) ou mais trabalhadores.  
Art. 3º Anexo ao presente Decreto, em conformidade com o Decreto 
Estadual nº 55.240/2020, ficam estabelecidos os protocolos de 
cogestão regional do modelo de distanciamento controlado a serem 
aplicad os pelo Município.  
Art. 4º O Município de Venâncio Aires adotará os protocolos da cor 
da bandeira imediatamente inferior à classificação final instituída pelo 
Estado do Rio Grande do Sul, nos termos do Plano Estruturado de 
Cogestão Regionalizado, respeitan do os critérios estabelecidos no art. 
3º e observando:  
I - níveis de disseminação da doença;  
II - capacidade do sistema de saúde da região;  
III - testagem/monitoramento da evolução da pandemia;  
IV - número de internações por Covid -19; e  
V - número de óbito s. 
Parágrafo único. Quando a classificação final for de bandeira 
vermelha serão adotados os protocolos da bandeira laranja, e quando a 
classificação final for de bandeira laranja serão adotados os protocolos 
de bandeira amarela.  
Art. 5º O Município de Venâ ncio Aires fica autorizado a adotar 
protocolos mais restritivos que os constantes do presente Decreto, 
amparado em índices e dados científicos, caso entenda que a situação 
semanal inspira regramentos de maiores vedações, objetivando evitar 
uma maior dissem inação do vírus.  
Art. 6º Em conformidade com o disposto no inc. III do § 2º do art. 21 
do Decreto Estadual RS nº 55.240/2020, este Decreto e seus anexos 
entrarão em vigor após decorridas 24 (vinte e quatro) horas da 
divulgação do conteúdo do Plano Estrutur ado de Prevenção e 
Enfrentamento à Epidemia do nono coronavírus - COVID19, dos 
protocolos e dos pareceres técnicos que o embasem.  
Art. 7º As disposições do presente Decreto terão aplicabilidade quanto 
ao que não forem divergentes às disposições do Decreto nº 7.050, de 
11 de maio de 2020 e suas alterações.  
Art. 8º Este Decreto entra em vigor na data de sua aplicação.  
Art. 9º Revoga -se o Decreto nº 7.236, de 26 de agosto de 2020.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES, 
em 29 de setembro de 2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se: 
  
JALILA STAHL BÖHM HEINEMANN  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Viviani Menegotto  
Código Identificador: FB2C1C99  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
AVISO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS – EDITAL DE 
CONCORRÊNCIA Nº 020/20 20 
 
INTIMEM -SE os interessados do resultado da classificação das 
propostas referente ao edital em epígrafe. Vencedores: ALISSON 
LUIS ULRICH para os itens 01, 02, 03, 04, 05, 06 e 07 e PAULO 
MARCELO DUTRA para o item 12. Abre -se o prazo previsto no Art. 
109, I, “b”, da Lei nº 8.666/93.  
  
Venâncio Aires, 29/09/2020.  
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES.   
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel  
Código Identificador: 8B356BF0  
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
EXTRATO DE ATA DE RE GISTRO DE PREÇO  
 
O MUNICÍPIO  DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para fins 
de intimação e conhecimento dos interessados, que encontra -se 
disponível no Setor de Licitações, as Atas de Registro de Preços 
oriunda do Edital de Concorrência nº 018/2020, que Registrou os 
Preços unitários  de lanches e refeições para os Centros de atenção 
Psicossocial do Município (CAPS Infantil, CAPS II e CAPS AD). 
Data da assinatura: 22/09/2020. Validade 12 meses.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: CCEAA E26 
 
SETOR DE LICITAÇÕES  
ADITAMENTO AO CONTRA TO Nº 074/2020  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, e J. A STANDS E 
EVENTOS EIRELI. Adita -se a Cláusula Primeira, Parágrafo Único 
do Contrato de Fornecimento nº 074/2020, oriundo da Dispensa de 
Licitação nº 023/ 2020, prorrogando o prazo de locação por 60 
(sessenta) dias, respectivamente até 04/12/2020. Vigência: 
04/10/2020. Ratificam as demais cláusulas do contrato. Data da 
assinatura: 28/09/2020.  
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Maiquel Henn  
Código Identificador: 3AC10446  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE VERANÓPOLIS  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
LEI MUNICIPAL Nº 7.5 57, DE 29 DE SETEMBR O DE 2020.  
 
AUTORIZA O MUNICÍPIO REPASSAR 
RECURSOS FINANCEIROS À ASSOCIAÇÃO Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     84 VERANENSE DE ASSISTÊN CIA EM SAÚDE - 
AVAES.  
  
O PREFEITO DE VERANÓPOLIS, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 
sanciono e promulgo a seguinte Lei.  
  
Art. 1º Fica autorizado o Município a repassar os recursos financeiros 
oriund os do Ministério da Saúde, à ASSOCIAÇÃO VERANENSE 
DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - AVAES, CNPJ nº 
87.873.279/0001 -04, mantenedora do Hospital Comunitário São 
Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Saul Irineu Farina, 160, nos 
seguintes valores:  
- Portaria nº 1.666, de 01/07/2020 - R$ 350.000,00 (trezentos e 
cinquenta mil reais), valor a ser destinado ao Hospital para 
enfrentamento à situação de emergência nacional causada pela 
COVID -19; 
- Portaria nº 957, de 24/04/2020 - R$ 500.000,00 (quinhentos mil 
reais), indicado s no CNES do Hospital para custeio dos serviços de 
média e alta complexidade;  
- Portaria nº 1.166, de 08/05/2020 - R$ 100.000,00 (cem mil reais), 
indicados no CNES do Hospital para custeio dos serviços de média e 
alta complexidade.  
§ 1º Os valores repassad os à entidade deverão ser aplicado de acordo 
com os respectivos Planos de Aplicação e conforme o disposto no: a) 
Art. 3º, da Portaria nº 1.666, de 01/07/2020 - Os recursos financeiros 
serão destinados ao custeio das ações e serviços de saúde para o 
enfrent amento da emergência de saúde pública decorrente da COVID 
19, podendo abranger a atenção primária e especializada, a vigilância 
em saúde, a assistência farmacêutica, a aquisição de suprimentos, 
insumos e produtos hospitalares, o custeio do procedimento de 
Tratamento de Infecção pelo novo coronavírus - COVID 19, previsto 
na Portaria nº 245/SAES/MS, de 24 de março de 2020, bem como a 
definição de protocolos assistenciais específicos para o enfrentamento 
à pandemia do coronavírus; b) Art. 2º, da Portaria nº 95 7, de 
24/04/2020 - Os recursos tratados nesta Portaria referem -se à 
aplicação das emendas parlamentares para incremento temporário do 
Limite Financeiro da Assistência de Média e Alta Complexidade 
(MAC), observando o disposto no Capítulo II da Portaria nº 
488/GM/MS, de 23 de março de 2020; c) Art. 2º, Portaria nº 1.166, de 
08/05/2020 - Os recursos tratados nesta Portaria referem -se à 
aplicação das emendas parlamentares para incremento temporário do 
Limite Financeiro da Assistência de Média e Alta Complexidad e 
(MAC), observando o disposto no Capítulo II da Portaria nº 
488/GM/MS, de 23 de março de 2020.  
§ 2º Os recursos financeiros serão repassados a AVAES após os 
mesmos serem depositados no Fundo Municipal de Saúde.  
§ 3º A firmatura do convênio e consequenteme nte o repasse dos 
recursos ficam condicionados a apresentação do Plano de Aplicação 
dos valores referidos no caput deste artigo.  
§ 4º A entidade beneficiada com o repasse dos recursos deverá efetuar 
aplicação e prestação de contras dos valores recebidos, a través do 
RGMS - Relatório de Gestão Municipal de Saúde.  
  
Art. 2º As despesas decorrentes da presente Lei, correrão por conta 
das seguintes dotações orçamentárias:  
  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUN ICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0501.2000.0000 ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE DECORRENTE DO COVID -19 
3.3.3.50.43.00.00.00.00 SUBVENÇÕES SOCIAIS 1725 (4511 - 
CUSTEIO Outros Programas Financiados por Transf Fundo a 
Fundo)  
  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0470.2052.0000 ASSIST. MÉDICA, HOSPITALAR E 
AMBULATORIAL À POPULAÇÃO  
3.3.3.50.43.00.00.00.00 SUBVENÇÕES SOCIAIS 1671 (4501 - 
CUSTEIO Atenção MAC Ambulatorial e Hospital – União)  
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  GABINETE DO PREFEITO DE VERANÓPOLIS, em 29 de 
setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI,  
Prefeito.  
  
Publicado em 29/09/2020  
  
MILTON OLIVO BROETTO  
Secretário Municipal de Governo  
  
ANEXO L.M. Nº 7.55 7/2020.  
  
MINUTA DE  CONVENIO Nº ...../2020.  
  
CONVÊNIO QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 
VERANÓPOLIS E A ACADEMIA VERANENSE DE 
ASSISTÊNCIA EM SAÚDE – AVAES.  
  
O MUNICÍPIO DE VERANÓPOLIS , pessoa jurídica de direito 
público interno, com sede nesta cidade,  na Rua Alfredo Chaves, n° 
366, inscrito no CNPJ sob nº 98.671.597/0001 -09, representando pelo 
Prefeito WALDEMAR DE CARLI e a ACADEMIA VERANENSE 
DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - AVAES , mantenedora do 
Hospital Comunitário São Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Sa ul 
Irineu Farina, n° 160, Bairro São Peregrino Lazziozi, Veranópolis/RS, 
CEP 95330 -000, Telefone (54) 3441 -3700, inscrita no CNPJ sob nº 
87.873.279/0001 -04, representada por seu representante legal Marco 
Aurelio Moura Santana, CI 7041600755, CPF sob n° 577 .343.480 -68, 
autorizado pela Lei Municipal n° ........., RESOLVEM celebrar o 
presente convênio mediante as clausulas e condições seguintes:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA  – Do Objeto  
O presente instrumento tem por objeto repassar recursos financeiros 
oriundos do do M inistério da Saúde, à ASSOCIAÇÃO VERANENSE 
DE ASSISTÊNCIA EM SAÚDE - AVAES, CNPJ nº 
87.873.279/0001 -04, mantenedora do Hospital Comunitário São 
Peregrino Lazziozi, com sede na Rua Saul Irineu Farina, 160, nos 
seguintes valores:  
- Portaria nº 1.666, de 01/0 7/2020 - R$ 350.000,00 (trezentos e 
cinquenta mil reais), valor a ser destinado ao Hospital para 
enfrentamento à situação de emergência nacional causada pela 
COVID -19; 
- Portaria nº 957, de 24/04/2020 - R$ 500.000,00 (quinhentos mil 
reais), indicados no CN ES do Hospital para custeio dos serviços de 
média e alta complexidade;  
- Portaria nº 1.166, de 08/05/2020 - R$ 100.000,00 (cem mil reais), 
indicados no CNES do Hospital para custeio dos serviços de média e 
alta complexidade.  
  
Os valores repassados à entid ade deverão ser aplicado de acordo com 
os respectivos Planos de Aplicação e conforme o disposto no: a) Art. 
3º, da Portaria nº 1.666, de 01/07/2020 - Os recursos financeiros serão 
destinados ao custeio das ações e serviços de saúde para o 
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente da COVID 
19, podendo abranger a atenção primária e especializada, a vigilância 
em saúde, a assistência farmacêutica, a aquisição de suprimentos, 
insumos e produtos hospitalares, o custeio do procedimento de 
Tratamento  de Infecção pelo novo coronavírus - COVID 19, previsto 
na Portaria nº 245/SAES/MS, de 24 de março de 2020, bem como a 
definição de protocolos assistenciais específicos para o enfrentamento 
à pandemia do coronavírus; b) Art. 2º, da Portaria nº 957, de 
24/04/2020 - Os recursos tratados nesta Portaria referem -se à 
aplicação das emendas parlamentares para incremento temporário do 
Limite Financeiro da Assistência de Média e Alta Complexidade 
(MAC), observando o disposto no Capítulo II da Portaria nº 
488/GM/MS, de 23 de março de 2020; c) Art. 2º, Portaria nº 1.166, de 
08/05/2020 - Os recursos tratados nesta Portaria referem -se à 
aplicação das emendas parlamentares para incremento temporário do 
Limite Financeiro da Assistência de Média e Alta Complexidade 
(MAC), o bservando o disposto no Capítulo II da Portaria nº 
488/GM/MS, de 23 de março de 2020.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Da liberação dos Recursos  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     85 Os recursos financeiros serão repassados a AVAES após os mesmos 
serem depositados no Fundo Municipal de Saúde.  
  
CLAUSULA T ERCEIRA - Das Obrigações das Partes  
Para o êxito do presente Convênio, cada partícipe deverá obedecer ao 
estabelecido nas respectivas Portarias acima citadas e demais normas 
legais aplicáveis para fins de aplicação. A prestação de contas dos 
valores recebi dos, se dará através do RGMS - Relatório de Gestão 
Municipal de Saúde.  
  
CLAUSULA QUARTA – Dos recursos:  
As despesas correrão por conta das seguintes dotações orçamentárias:  
  
Órgão................: 10 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0501.2000.0000 ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE DECORRENTE DO COVID -19 
3.3.3.50.43.00.00.00.00 SUBVENÇÕES SOCIAIS 1725 (4511 - 
CUSTEIO Outros Programas Financiados por Transf Fundo a 
Fundo)  
  
Órgão................: 10 SE CRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
Unidade.............: 2 FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE  
10.302.0470.2052.0000 ASSIST. MÉDICA, HOSPITALAR E 
AMBULATORIAL À POPULAÇÃO  
3.3.3.50.43.00.00.00.00 SUBVENÇÕES SOCIAIS 1671 (4501 - 
CUSTEIO Atenção MAC Ambulatorial e Hospital – União)  
  
Eventuais litígios, resultantes da aplicação das disposições deste 
Convênio, serão dirimidos perante o Foro da Comarca de Veranópolis, 
RS, com exclusão de qualquer outro, por mais especializado que seja.  
  
E, por haverem assim acordado, declaram ac eitar todas as disposições 
estabelecidas no presente instrumento, comprometendo -se em bem e 
fielmente cumpri -las, pelo que assinam o presente Convênio.  
  
Veranópolis, .... de .......... de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI PELA AVAES  
Prefeito.  
Publicado por:  
Karol ine Guzzo de Lacerda  
Código Identificador: B4ABE5FA  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
Dispensa de Licitação nº 020/2020:  Contratação da empresa G&G 
SERVIÇOS DE ENGENHARIA E COMÉRCIO LTDA, para 
execução de projeto de rede digital de internet, co m Fundamentação 
legal no Art. 24, Inciso II da Lei Nº 8.666, de 21/6/1993, e legislação 
subsequente.  
  
Informações através do Fone (54) 3441 -4534 ou pelo site 
www.veranopolis.rs.gov.br.  
  
Veranópolis, 29 de setembro de 2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito   
Publicado por:  
Marelice Dalla Libera  
Código Identificador: 70499762  
 
SECRETARIA DE GOVERN O 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Concorrência nº 005/2020:  Contratação de empresas, incluindo -se 
material e mão de obra, para pavimentação asfáltica em TSD capa 
selante na Estrada  Municipal  para a comunidade de Nossa Senhora 
Auxiliadora e pavimentação em CBUQ na estrada municipal para a 
comunidade de São José da Primeira, através do Contrato de Repasse 
nº 893977/2019/MDR/CAIXA, celebrado entre a União Federal, por 
intermédio do Min istério do Desenvolvimento Regional, representado pela Caixa Econômica Federal e o Município de Veranópolis – RS, 
objetivando a execução de ações relativas ao desenvolvimento 
regional, territorial e urbano. Abertura dia 30/10/2020 às 9h.  
  
Informações atra vés do Fone/fax 54 3441 -4534 ou pelo site 
www.veranopolis.rs.gov.br.  
  
Veranópolis, 29/9/2020.  
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito  
Publicado por:  
Marelice Dalla Libera  
Código Identificador: 74107AF7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ 
 
PREV -XANGRI -LÁ 
CONCESSÃO DE PENSÃO POR MORTE  
 
PORTARIA 028/2020  Concede Pensão por Morte de Silvia Camargo em caráter vitalício a seu 
dependente EDMILSON BRAZ DA SILVEIRA e em caráter temporário à 
sua dependente HELOÍSA CAMARGO DA SILVEIRA , com proventos 
mensais integrais em conformidade com a legislação vigente, a ser custeado 
pelo Instituto de Previdência Social dos Servidores do Município de 
Xangri -Lá - PREV -XANGRI -LÁ, a contar de 09 de agosto de 2020.  
AMPARO LEGAL  Em conformidade com o art. 40, § 7º, inciso II da Constituição da 
República, redação da Emenda Constitucional n° 41/2003 e art. 75, inciso 
II, c/c art. 78, da Lei Municipal n° 68 de fevereiro de 2014.  
  
HELOÍSA ALVES DA ROSA  
Presidente PREV -XANGRI -LÁ 
Publicado por:  
Filipe Bakkar Reckers  
Códi go Identificador: 3225C153  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 131/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº131/2020  CONTRATANTE  e ANDRÉ MEDEIROS DA SILVA  
OBJETO  É objeto de sta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentícios (300 
kg Mix de frutas vermelhas congeladas orgânicas, contendo amora, 
morango e mirtilo)  produzidos por Agricultores e Empreendedores de Base 
Familiar Rural Organizados em Grupo Formal ou Inform al destinada ao 
preparo das refeições oferecidas aos alunos matriculados na Rede Pública 
Municipal de Ensino em atendimento ao Programa Nacional de Alimentação 
Escolar – PNAE, conforme condições definidas na CHAMADA PÚBLICA Nº 
90/2020  
VALOR  R$ 7.200,00 (s ete mil e duzentos reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCO LAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ES COLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2 012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: 055063F0  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 132/2 020 
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     86 Nº132/2020  CONTRATANTE  e LEONOR ZANOTTO  
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentícios (4.000 
kg Maçã Gala ou Fuji ver melha, tamanho médio), produzidos por 
Agricultores e Empreendedores de Base Familiar Rural Organizados em Grupo 
Formal ou Informal destinada ao preparo das refeições oferecidas aos alunos 
matriculados na Rede Pública Municipal de Ensino em atendimento ao 
Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE, conforme condições 
definidas na CHAMADA PÚBLICA Nº 90/2020  
VALOR  R$ 28.600,00 (vinte e oito mil e seiscentos reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.201 9.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRI CULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: B959E3DF  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 133/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº133/2020  CONTRATANTE  e a COOPERATIVA MISTA DE AGRICULTORES 
FAMILIARES DE ITATI, TERRA DE AREIA E TRÊS FORQUILHAS - 
COOMAFITT  
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentícios, 
conforme relação dos itens anexo ao contrato,  produzidos por  Agricultores e 
Empreendedores de Base Familiar Rural Organizados em Grupo Formal ou 
Informal destinada ao preparo das refeições oferecidas aos alunos matriculados 
na Rede Pública Municipal de Ensino em atendimento ao Programa Nacional 
de Alimentação Escol ar – PNAE, conforme condições definidas na 
CHAMADA PÚBLICA Nº 90/2020  
VALOR  R$ 13.645,30 (treze mil, seiscentos e quarenta e cinco reais e trinta 
centavos) , 
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇ ÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRICULTURA  
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: DC06D46D  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 134/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº134/2020  CONTRATAN TE e JORGE GIL DA SILVA  
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentícios (100 
kg Açúcar mascavo orgânico), produzidos por Agricultores e 
Empreendedores de Base Familiar Rural Organizados em Grupo Formal ou 
Informal destinada  ao preparo das refeições oferecidas aos alunos matriculados 
na Rede Pública Municipal de Ensino em atendimento ao Programa Nacional 
de Alimentação Escolar – PNAE, conforme condições definidas na CHAMADA PÚBLICA Nº 90/2020  
VALOR  R$ 925,00 (novecentos e vi nte e cinco reais  
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: B6E7A31F  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 135/2020  
 
O M unicípio de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº135/2020  CONTRATANTE  e a COOPERATIVA DE PRODUÇÃO 
AGROPECUÁRIA SETE DE JULHO LTDA  
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentíc ios, (700 
kg Arroz Branco, orgânico, longo, fino, polido, tipo 1 e 350 kg Arroz 
parbolizado orgânico embalado em sacos plásticos transparentes e 
atóxicos),  produzidos por Agricultores e Empreendedores de Base Familiar 
Rural Organizados em Grupo Formal ou I nformal destinada ao preparo das 
refeições oferecidas aos alunos matriculados na Rede Pública Municipal de 
Ensino em atendimento ao Programa Nacional de Alimentação Escolar – 
PNAE, conforme condições definidas na CHAMADA PÚBLICA Nº 90/2020  
VALOR  R$ 3.794, 00 (três mil, setecentos e noventa e quatro reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.201 1.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2 019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: BB27ABB6  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXT RATO DE CONTRATO Nº 136/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº136/2020  CONTRATANTE  e LAURO MARCELO DA SILVA ROSA  
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimen tícios (400 
kg Bolinhos de Peixe), produzidos por Agricultores e Empreendedores de 
Base Familiar Rural Organizados em Grupo Formal ou Informal destinada ao 
preparo das refeições oferecidas aos alunos matriculados na Rede Pública 
Municipal de Ensino em aten dimento ao Programa Nacional de Alimentação 
Escolar – PNAE, conforme condições definidas na CHAMADA PÚBLICA Nº 
90/2020  
VALOR  R$ 11.840,00 (onze mil e oitocentos e quarenta reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     87 12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006 .2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA  COMPRA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 
2009 com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES  DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: 96E09C37  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 137/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº137/2020  CONTRATANTE  e FREDERICO OSMAR KELLERMANN   
OBJETO  É objeto desta contratação a aquisição exclusiva de gêneros alimentícios (150 kg 
Mel puro de abelhas, embalagem de 01 a 02 kg)  produzidos por Agricultores e 
Empreendedores de Base Familiar Rura l Organizados em Grupo Formal ou 
Informal destinada ao preparo das refeições oferecidas aos alunos matriculados na 
Rede Pública Municipal de Ensino em atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE, conforme condições definidas na CHAMADA 
PÚBLICA Nº 90/2020  
VALOR  R$ 3.285,00 (três mil, duzentos e oitenta e cinco reais)  
PRAZO 
VIGÊNCIA  terá vigência de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO  010401 – EDUCAÇÃO  
12.361.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2011.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL PRÉ -ESCOLA  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.365.0006.2020.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – EDUCAÇÃO 
INFANTIL CRECHE  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
010401 – EDUCAÇÃO  
12.366.0006.2019.0000 – ALIMENTAÇÃO ESCOLAR - FUNDAMENTAL  
3.3.90.30.07 – GÊNEROS DE ALIMENTAÇÃO  
AMPARO LEGAL  CHAMADA PÚBLICA 90/2020 – PARA COMPRA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR , fundamentado nas disposições Lei n° 11.947, de 16 de junho de 200 9 
com a alteração da Resolução nº 25 de 04 de julho de 2012, na Resolução 
CD/FNDE nº 38, de 16 de julho de 2009  
DATA 
ASSINATURA  21/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: BF00F0F2  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 138/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna público para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº138/2020  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI -LÁ E A EMPRESA R  L DA LUZ E CIA LTDA.  
OBJETO  Contratação de empresa especializada para 150 horas de prestação de serviço de 
manutenção elétrica preventiva e corretiva de veículos leves  
VALOR  R$ 3.000,00 (três mil reais)  
PRAZO vigência do contrato será de 12 (d oze) meses  VIGÊNCIA  
DOTAÇÃO  04 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO  
2088 – Transporte Escolar  
33.90.39.0020 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica  
AMPARO LEGAL  Processo de Despesa nº 35799/2020, Processo de Licitação nº 113/2020, Edital nº 
157/2020 do Pregão Eletrô nico nº 113/2020  
DATA 
ASSINATURA  22/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: CB35E577  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 139/2020  
 
O Município de Xangri -Lá torna púb lico para conhecimento dos 
interessados o extrato do contrato:  
  
Nº139/2020  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI -LÁ E A EMPRESA S M FUHR SERVIÇOS 
COMERCIAIS  
OBJETO  Contratação de empresa especializada para conserto de motos serras, 
roçadeiras e máquinas da Secretaria de Obras, Serviços Públicos e Trânsito, 
no total de 200 horas  
VALOR  R$ 11.998,00 (onze mil, novecentos e noventa e oito reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  será da data de sua assinatura até 31 de dezembro de 2020  
DOTAÇÃO  05 – SECRETARIA DE OBRAS  
2004 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA  
33.90.39.0001 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PJ  
AMPARO LEGAL  Processo de Despesa nº 35746/2020, Processo Licitatório nº 237/2019, Edital 
nº 283/2019 do Pregão Eletrônico nº 237/2019  
DATA ASSINATU RA 23/09/2020  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher  
Código Identificador: F7933B45  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O 
 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
Fica dispensada de licitação a despesa aba ixo especificada, cujo 
objeto é “ Compra de licença do software teamview para Secretaria 
de Saúde”,  com fulcro no artigo 24, inciso II, da Lei n o 8.666/93, e 
em consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 
35889/2020, exigência do art.38, inci so VI, do mesmo diploma legal.  
  
NOME DO CREDOR: 5F SOLUÇÕES, SERVIÇOS E 
COMERCIO DE PRODUTOS DE INFORMATICA LTDA  
ENDEREÇO: Rua Cardeal Arcoverde, 1641, São Paulo.  
CNPJ: 07.273.916/0001 -64 
 
VALOR: R$ 4.297,13  (quatro mil, duzentos e noventa e sete reais 
com treze centavos).  
  
Xangri -Lá, 28 de setembro de 2020.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito    
Publicado por:  
Milton Rafael Morinelli de Campos  
Código Identificador: 4248CF86  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
CÂMA RA MUNICIPAL DE VERE ADORES DE ALVORADA  
PUBLICAÇÃO OFICIAL  
 
MODELO 14 – DEMONSTRATIVO DOS LIMITES – RGF  
LEGISLATIVO MUNICIPAL  
EXERCÍCIO DE 2020  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     88 CM DE ALVORADA  
2º Quadrimestre  
  
Nome da Entidade: CM DE ALVORADA  
CNPJ: 09331032000144  
Geração de PAD: Poder Legi slativo  
  
MODELO 1 – DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  
  
Lei Complementar Federal nº 101/2000 –LRF, Inciso I do art. 53 Valores expressos em reais  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA –RCL  VALOR AJUSTADO  
Arrecadados no mês de referência e nos onze anteriores  (12 meses)  330.900.068,79  
  
MODELO 10 – DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL  
  
Lei Complementar Federal nº101/2000 –LRF, art. 54 e alínea “a”! do Inciso I do art. 55 Valores expressos em reais  
DESPESA COM PESSOAL  VALOR AJUSTADO  % S/RCL  
Total da Despes a Líquida c/ Pessoal nos últimos 12 meses  7.354.360,21  2,22%  
Limite para Emissão de Alerta – LRF, Inc. II do § 1º do art. 59  5,40%  
Limite Prudencial – LRF, Parágrafo Único do art. 22  5,70%  
Limite Legal – LRF, alínea “a” do Inciso III do art. 20  6,00%  
  
ALVORADA, 28 de setembro de 2020.  
  
JULIANO ROMAN MARINHO  
Presidente  
  
JORGE L.R. DA SILVA  
Resp. Adm. Financ.  
  
ALINE FEROLETO  
Resp. Cont. Interno  
Publicado por:  
Andrea da Silva Amorim Fagundes  
Código Identificador: 23BF21AE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZE NDA  
RGF 2º QUADRIMESTE E  RREO 4º BIMESTRE  
 
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  
DEMONSTRATIVO DOS LIMITES  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
2º QUADRIMESTRE 2020  
LRF ART.48 - ANEXO VI    R$ MILHARES  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  VALOR ATÉ O BIMESTRE  
RECEITA CO RRENTE LÍQUIDA  330.900,07  
DESPESA COM PESSOAL  VALOR  % SOBRE A RCL  
TOTAL DA DESPESA COM PESSOAL PARA FINS DE APURAÇÃO DO LIMITE - TDP  160.464,46  48,49%  
LIMITE MÁXIMO ( Incisos I, II e III do Art. 20º da LRF)  178.686,04  54,00%  
LIMITE PRUDENCIAL ( § ÚN ICO do Art. 22º da LRF)  169.751,74  51,30%  
DÍVIDA  VALOR  % SOBRE A RCL  
DÍVIDA CONSOLIDADA LÍQUIDA  0,00 0,00%  
LIMITE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL  397.080,08  120,00%  
GARANTIAS DE VALORES  VALOR  % SOBRE A RCL  
TOTAL DAS GARANTIAS  -  0,00%  
LIMI TE DEFINIDO POR RESOLUÇÃO DO SENADO FEDERAL  105.888,02  32,00%  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO  VALOR  % SOBRE A RCL  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO INTERNAS E EXTERNAS  4.049,03  1,22%  
OPER. CRÉD. POR ANTECIPAÇÃO DE RECEITA ORÇAMENTÁRIA  -  0,00%  
LIMITE DEFINIDO PELO SF PARA O PER.CRÉDITO INT. E EXT.  52.944,01  16,00%  
LIMITE DEFINIDO PELO SF PARA OPER.CRÉDITO ARO  23.163,00  7,00%  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA - CONSOLIDADO  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
4º - BIMESTRE 2020  
LRF ART.48 - ANEXO VXII  Milhares  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO - RECEITAS  PARA O EXERCÍCIO  
PREVISÃO INICIAL DA RECEITA  480.701,63  
PREVISÃO ATUALIZADA DA RECEITA  499.354,24  
REALIZAÇÃO DA RECEITA  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
RECEITAS REALIZADAS  80.520,19  206.276,25  
DÉFICIT ORÇAMENTÁRIO  -  17,51  
SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES  -  -  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO - DESPESAS  PARA O EXERCÍCIO  
DOTAÇÃO INICIAL DA DESPESA  480.701,63  
DOTAÇÃO ATUALIZADA DA DESPESA  517.143,57  
  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
DESPESAS EMPENHADAS  62.091,54  277.010,03  
DESPESAS LIQUIDADAS  60.960,30  223.785,47  
SUPERÁVIT ORÇAMENTÁRIO  19.559,89  -  
DESPESA POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
DESPESAS EMPENHADAS  62.091,54  277.010,03  
DESPESAS LIQUIDADAS  60.960,30  223.7 85,47  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     89 RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  ATÉ O BIMESTRE  
  330.900,07  
RECEITAS/DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
REGIME GERAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL      
RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS ( I )      
DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS ( II )      
REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS      
RECEITAS PREVIDENCIÁRIAS ( III )  13.869,46  52.985,93  
DESPESAS PREVIDENCIÁRIAS ( IV )  4.355,32  19.119,71  
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  METAS FIXADAS NO ANEXO DE METAS 
FISCAIS DA LDO (  a )  RESULTADO APURADO ATÉ O 
BIMESTRE ( b )  ATINGIMENTO DA META EM 
PERCENTUAL  
RESULTADO NOMINAL  40.738,66  9.325,10  22,89%  
RESULTADO PRIMÁRIO  (55.655,86)  (1.157,01)  2,08%  
MOVIMENTAÇÃO DE RESTOS A PAGAR  INSCRIÇÃO ATÉ O BIMESTRE  CANCELAMENTO ATÉ O BI MESTRE  PAGAMENTO ATÉ O BIMESTRE  SALDO  
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  36.560.093,07  -  28.115.825,56  8.444.267,51  
PODER EXECUTIVO  36.560.093,07  -  28.115.825,56  8.444.267,51  
PODER LEGISLATIVO  -    -  -  
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  15.431.726,25  2.748.378,08  6.829.457,87  5.853.890,30  
PODER EXECUTIVO  15.431.726,25  2.748.378,08  6.829.457,87  5.853.890,30  
PODER LEGISLATIVO  -  -  -  -  
TOTAL  51.991.819,32  2.748.378,08  34.945.283,43  14.298.157,81  
          
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESE NVOLVIMENTO DO ENSINO - 
MDE  DESPESA APURADA ATÉ O BIMESTRE  LIMITES CONSTITUCIONAIS ANUAIS  
% MÍNIMO A APLICAR NO 
EXERCÍCIO  PERCENTUAL APLICADO ATÉ 
O BIMESTRE  
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO - MDE + 
FUNDEF/FUNDEB  24.226,81  25,00%  21,89%  
FUNDE F/FUNDEB 60% - REMUNERAÇÃO DOS PROFESSORES NO ENSINO 
FUNDAMENTAL  48.327,83  60,00%  79,42%  
COMPLEMENTAÇÃO DA UNIÃO AO FUNDEB - MININO ANUAL DE 10% DO 
TOTAL DE RECURSOS DO FUNDEB  -  10,00%  - 
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  PREVISTA O RÇADO  VALOR APURADO ATÉ O 
BIMESTRE  SALDO A REALIZAR  
RECEITA DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO  54.315,99  4.049,03  50.266,96  
DESPESA DE CAPITAL LÍQUIDADA  103.979,59  33.493,45  70.486,14  
RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  RECEITA PREVISTA  VAL OR APURADO ATÉ O 
BIMESTRE  SALDO A REALIZAR  
RECEITA DE CAPITAL RESULTANTE DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS  1,20  0,54 0,66  
APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS  0,00  0,00  0,00  
DESPESA COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  DESPESA  LIMITES C ONSTITUCIONAIS ANUAIS  
APURADA ATÉ O BIMESTRE  % MÍNIMO A APLICAR NO 
EXERCÍCIO  PERCENTUAL APLICADO ATÉ 
O BIMESTRE  
DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  26.514,94  15%  23,97%  
FONTE CONTABILIDADE        
SANDRA BIEDZICKI DE MARQUES  
Diretora Geral de Contabilidade  
CRC/RS nº 89625  
 
Publicado por:  
Priscila Kleina  
Código Identificador: 14AC5E49  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃ O Nº 048/2020  
 
Objeto : A aquisição de insumos de Materiais de Enfermagem..  
  
Item  Descr ição Unid  Qtd Valor Unit  
1 FRASFRASCO DIETA ENTERAL 500 MLCO DIETA ENTERAL 500 ML  
FRASCO DIETA ENTERAL 500 ML - Frasco descartável para dieta enteral, plástico transparente, graduado a cada 50 ml, dispositivo de vedação 
acoplada a tampa rosqueada, e alça para suporte. Embalado individualmente com especificação do lote impresso no produto. Capacidade de 500 ml.  R$ 1,15  40000  R$ 46.000,00  
2 SONSONDA URETRAL DESCARTÁVEL Nº 06DA URETRAL DESONDA URETRAL DESCARTÁVEL Nº 06SCARTÁVEL Nº 06  
SONDA URETRAL DESCARTÁVE L Nº 06 - Sonda uretral descartável nº 06, confeccionada em polivinil, atóxico, transparente, flexível, com dois 
orifícios laterais na parte distai, embalagem individual, em filme plástico, constando externamente os dados de identificação , tipo de esterili zação, 
numero do lote, data de validade e registro no ministério da saúde. Embalagem com informações de acordo com RDC 185/2001.  R$ 0,44  1000  R$ 440,00  
3 SONDA URETRAL DESCARTÁVEL Nº 12 - Sonda uretral descartável nº 12, confeccionada em polivinil, atóxic o, transparente, flexível, com dois 
orifícios laterais na parte distai, embalagem individual, em filme plástico, constando externamente os dados de identificação , tipo de esterilização, 
numero do lote, data de validade e registro no ministério da saúde. Em balagem com informações de acordo com RDC 185/2001.  R$ 0,47  8000  R$ 3.760,00  
  
Contratado: ALTAMED MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR LTDA  
  
Valor Total: R$ 50.200,00 (cinquenta mil e duzentos reais)  
  
Alvorada, 30 de setembro de 2020.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARA L 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fabiana Dias Pilar  
Código Identificador: E37A99BE  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     90 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E F INANÇAS  
LEI Nº 1.532/2020 DE  29 DE SETEMBRO DE 2. 020. 
 
AUTORIZA o P oder Executivo ABRIR um Crédito Suplementar no valor de R$ 88.000,00 (Oitenta e oito mil reais), indica 
recursos e dá outras providências.  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT, PREFEITO MUNICIPAL DE  CAPITÃO/RS,  
FAÇO SABER,  que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e e u sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º  - Fica o Poder Executivo autorizado a ABRIR , um Crédito Suplementar no valor de R$ 88.000,00 (Oitenta e oito mil reais), conforme 
dotação orçamentária descrita no Anexo I, que é parte integrante da presente Lei.  
  
Art. 2º - Para cobertura do Crédito aberto pelo artigo 1º, são indicados como recursos os constantes do Anexo II, que é parte integrant e da presente 
Lei, por meio de anulação orçamentária no valor de R$ 67.400,00 (Sessenta e sete mil e quatrocentos reais), pelo  excesso de arrecadação no valor de 
R$ 5.600,00 (Cinco mil e seiscentos reais) e R$ 15.000,00 (Quinze mil reais) provenientes de auxílios e convênios.  
  
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, a presente Lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CAPITÃO, 29 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal  
  
ANEXO I  
05.02  SEC. MUN. SAUDE    
2.064  Programa FES - Incentivo Atenção Básica  R$ 15.000,00  
3.3.90.30.00.000000  MATERIAL DE CONSUMO (161)  R$ 15.000,00  
2.071  Programa FNS - EACS Agentes de Saúde  R$ 20.000,00  
3.1.90.11.00.000000  VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS (318)  R$ 20.000,00  
2.072  Programa FNS - Vigilância Sanitária  R$ 5.600,00  
3.1.90.11.00.000000  VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS (403)  R$ 5 .600,00  
07.01  SEC. MUN. OBRAS, VIACAO E SERV URBANOS    
2.052  Manutenção Abastecimento da Agua  R$ 23.800,00  
3.3.90.30.00.000000  MATERIAL DE CONSUMO (231)  R$ 20.000,00  
4.4.90.52.00.000000  EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE (565)  R$ 3.800,00  
2.058  Conser vação de Estradas do Interior  R$ 20.000,00  
3.3.90.30.00.000000  MATERIAL DE CONSUMO (262)  R$ 20.000,00  
08.01  SEC. MUN. ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO E HABITAÇÃO    
2.044  Manutenção Divisão Assistência Social  R$ 3.600,00  
3.3.90.32.00.000000  MATERIAL, BEM O U SERVIÇO P/DISTRIBUIÇÃO GRATUITA (207)  R$ 3.600,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO  R$ 88.000,00  
ANEXO II  
05.02  SEC.MUN. SAUDE    
2.071  Programa FNS - EACS Agentes de Saúde  R$ 20.000,00  
3.1.90.13.00.000000  OBRIGAÇÕES PATRONAIS (319)  R$ 20.000,00  
07.01  SEC.MUN . OBRAS, VIACAO E SERV URBANOS    
2.052  Manutenção Abastecimento da Agua  R$ 23.800,00  
3.3.90.39.00.000000  OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA (232)  R$ 23.800,00  
2.058  Conservação de Estradas do Interior  R$ 20.000,00  
3.3.90.39.00.000000  OUTROS  SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA (264)  R$ 20.000,00  
08.01  SEC. MUN. ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO E HABITAÇÃO    
2.044  Manutenção Divisão Assistência Social  R$ 3.600,00  
3.3.90.33.00.000000  PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOÇÃO (195)  R$ 1.600,00  
3.3.90.48.00.000000  OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOAS FÍSICAS (208)  R$ 2.000,00  
TOTAL DA REDUÇÃO  R$ 67.400,00  
 
Publicado por:  
Henrique da Costa  
Código Identificador: 16DB7BDB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE DOUTOR MAURÍCIO C ARDOSO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E F AZENDA  
RREO 4º BIMESTRE 202 0 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORCAMENTÁRIA  
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
  
LRF, Art. 48 – Anexo 14 4º Bimestre/2020 R$ 1,00  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  Até o Bimestre  
RECEITAS    
Previsão Inicial  32.138.766,66  
Previsão Atualizada  32.138.766,66  
Receitas Realizadas  19.955.565,30  
Déficit Orcamentário  0,00 
Saldos de Exercicios Anteriores (Utilizados para Créd itos Adicionais)  1.955.021,30  
DESPESAS    
Dotação Inicial  28.587.766,66  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     91 Créditos Adicionais  4.140.470,71  
Dotação Atualizada  32.728.237,37  
Despesas Empenhadas  19.514.739,12  
Despesas Liquidadas  16.306.070,36  
Despesas Pagas  14.601.298,84  
Superávit Orca mentário  3.649.494,94  
DESPESA POR FUNÇÃO / SUBFUNÇÃO  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas  19.514.739,12  
Despesas Liquidadas  16.306.070,36  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  Até o Bimestre  
Receita Corrente Líquida  24.122.756,86  
Receita Corrente Líquida Ajus tada para Cálculo dos Limites de Endividamento  23.777.363,77  
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal  23.777.363,77  
RECEITAS E DESPESAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES  Até o Bimestre  
Regime Própri o de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO    
Receitas Previdenciárias Realizadas(I)  1.974.085,36  
Despesas Previdenciárias Liquidadas (II)  1.502.442,72  
Resultado Previdenciário (III) = (I -II) 471.642,64  
Regime Próprio de Previdência dos Serv idores - PLANO FINANCEIRO    
Receitas Previdenciárias Realizadas (IV)  0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas (V)  0,00 
Resultado Previdenciário (VI) = (IV -V) 0,00 
  
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta Fixada no AMF da LDO (a)  Resultado Apurado Até o bim estre 
(b) % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado Nominal  0,00 3.220.653,91  0,00 
Resultado Primário  -3.122.750,00  2.526.926,18  -80,92  
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição  Cancelamento até o bimestre  Pagamentos até o bimestre  Saldo a pagar  
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  746.958,09  0,00 727.169,46  19.788,63  
Poder executivo  746.958,09  0,00 727.169,46  19.788,63  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário          
Ministério Público          
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  2.366.350,5 3 174.298,07  1.273.237,52  918.814,94  
Poder Executivo  2.366.350,53  174.298,07  1.273.237,52  918.814,94  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário          
Ministério Público          
TOTAL  3.113.308,62  174.298,07  2.000.406,98  938.603,57  
DESPE SAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE  Valor Apurado Até o Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Mínimo Anual < 18% / 25%> das Receitas de Impostos em MDE  2.576.697,52  % / 25%>  22,33  
Mínimo Anual de 60 % do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Ensino Fundamental e 
Médio    60%   
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educ. Infantil e Ensino 
Fundamental  1.161.129,80  60% 63,98  
Complementação da União ao FUNDEB – Mínimo Anual de 10% do Total de Recursos do 
FUNDEB    10%   
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor apurado até o Bimestre  Saldo Não Realizado  
Receitas de Operação de Crédito  585.909,34  -585.909,34  
Despesa de Capital LÍquida  2.446.384,95  1.911.773,8 7 
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício  10º Exercício  20º Exercício  35º Exercício  
Plano Previdenciário          
Receitas Previdênciárias (I)  4.538.290,63  6.220.149,61  8.481.943,13  12.226.098,08  
Despesas Previdênciárias (II)  2.558.524,62  3.757.357,33  5.888.095,98  8.663.076,51  
Resultado Previdênciário (III) = (I -II) 1.979.766,01  2.462.792,28  2.593.847,15  3.563.021,57  
Plano Financeiro          
Receitas Previdênciárias (IV)  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias (V)  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário (VI) - (IV-V) 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  Valor apurado até o bimestre  Saldo a Realizar  
Receita de Capital Resultante de Alienação de Ativos  0,00 0,00 
Aplicação dos Recursos d e Alienação de Ativos  0,00 0,00 
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor apurado até o bimestre  Limite Constitucional Anual  
% minimo a Aplicar no Exercício  % aplicado até o bimestre  
Despesas Próprias com Ações e Serviços Públicos de Saúde  1.825.854,30  15,00  15,83  
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente  
Total das Despesas/RCL (%)    
Fonte:  
O Relatório Resumido da Execução Orçamentária ref. ao 4º bimestre de 2020 encontra -se afixado no mural do átrio do prédio administrativo da Prefeitura Municipal, na Rua Marechal Deodoro, 967, no horário das 07:30 hs. 
às 17 hs. e disponibilizado no site www.pdrmcard.com.br, a partir do dia 18.09.2020.  
 
Publicado por:  
Marcelo Freddo  
Código Identificador: 130715CC  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ELDORADO DO SUL  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DECRETO Nº 8.411, DE  28 DE SETEMBRO DE 20 20 
 
DEFINE E REGULAMENTA A PREMIAÇÃO ATRAVÉS DO TERMO DE ADESÃO AO USO DA PLATAFORMA DO 
PROGRAMA NOTA FISCAL GAÚCHA DO ES TADO DO RIO GRANDE DO SUL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS  
  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     92 ERNANI DE FREITAS GONÇALVES , Prefeito do Município de Eldorado do Sul, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, Lei Municipal nº 4.552 de 06/09/2017 e Instrução Normativa RE Nº 019/2014 do Estado do 
Rio Grande do Sul, e demais legislações vigentes:  
  
CONSIDERANDO  o Memorando nº 581/20 da Secretaria da Fazenda.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1º  - Fica estabelecida a adesão do município de Eldo rado do Sul à plataforma de sorteios do Programa Nota Fiscal Gaúcha, oportunizando aos 
cidadãos cadastrados no Programa que informarem seu número de inscrição no CPF (Cadastro de Pessoa Física da Receita Federal)  nos documentos 
fiscais de compras efetuadas  no município a participação em sorteios de prêmios patrocinados pela Administração Municipal, conforme o seguinte 
plano:  
  
Data do Sorteio  Tipo Prêmio  Prêmio  
Dezembro/2020  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Janeiro/2021  Dinheiro  20 prêmio s de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Fevereiro/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Março/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Abril/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Maio/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Junho/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Julho/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Agosto/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Setembro/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 1 00,00 (cem reais) cada  
Outubro/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Novembro/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
Dezembro/2021  Dinheiro  20 prêmios de R$ 100,00 (cem reais) cada  
  
Art. 2º  - As pessoas premiadas dever ão efetuar a retirada do prêmio no prazo de 90 (noventa) dias contados da data da homologação do respectivo 
sorteio, sob pena de expiração do direito ao prêmio.  
  
§1º - Os prêmios serão disponibilizados para sua retirada conforme abaixo:  
  
Responsável  Tipo  Responsável  Local de retirada  E-mail  Telefone  
Carlos Vianna  Titular  Estrada da Arrozeira, 270  sefaz@eldorado.rs.gov.br  (51) 3499 -6318  
Clara Guimarães  Adjunto  Estrada da Arrozeira, 270  sefaz@eldorado.rs.gov.br  (51) 3499 -6318  
  
§2º - A administração muni cipal poderá indicar local e/ou responsável diversos dos mencionados no parágrafo anterior, desde que as condições 
alternativas sejam oficialmente comunicadas à coordenação do Programa.  
  
Parágrafo único – ficará, a critério do Tesoureiro responsável, a po ssibilidade de efetuar depósito ou transferência do valor da premiação para o 
contemplado desde que, perfeitamente identificado em conta bancária própria, quando o(a) mesmo(a) não puder comparecer pessoa lmente para a 
retirada, comprometendo -se a informar a o Coordenador do PIT sempre que houver entrega de premiação presencial para a produção de comprovação 
fotográfica do ato junto ao Programa de Integração Tributária, sendo necessário o registro de no mínimo um(a) contribuinte po r sorteio.  
  
Art. 3º - Design a o servidor Adm. Jackson Meneses, Coordenador do PIT, como representante do Município no Programa Nota Fiscal Gaúcha, 
sendo disponibilizado os seguintes meios de contatos: nfg@eldorado.rs.gov.br  ou pelo nº de telefone direto: (51) 3499.6370, nomeando -o através de 
Portaria.  
  
Art. 4º  - Fica revogado o Decreto Municipal nº 8.393/20.  
  
Art. 5º  - Este decreto entrará em vigor a partir de 01/12/2020.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ELDORADO DO SUL, EM 28 DE SETEMBRO DE 2020.  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE. 
  
ERNANI DE FREITAS GONÇALVES  
Prefeito Municipal  
  
RODRIGO AVILA DA SILVEIRA  
Secretário da Administração e Patrimônio  
Publicado por:  
Susana Trapp Gampe Vaz  
Código Identificador: 7D38AED2  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ERNESTINA  
 
SETOR DE  COMPRAS E LICITAÇÕES  
RELATÓRIO RESUMIDO D A EXECUÇÃO ORÇAMENTÁ RIA 4º BIMESTRE/2020  ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE 
SOCIAL  
 
Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentária  
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social  
4º Bimestre/202 0  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     93 RREO - Anexo 14 (LRF, Art 48)  R$ 
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  Até o Bimestre  
RECEITAS  21.546.200,00  
Previsão Inicial  21.546.200,00  
Previsão Atualizada  21.546.200,00  
Receitas Realizadas  14.541.649,54  
Déficit Orçamentário  0,00 
Saldos de Exercícios Anterio res (Utilizados para Créditos Adicionais)  2.549.300,00  
DESPESAS  21.546.200,00  
Dotação Inicial  21.546.200,00  
Dotação Atualizada  24.936.607,43  
Despesas Empenhadas  15.959.214,82  
Despesas Liquidadas  13.288.528,92  
Despesas Pagas  12.859.691,67  
Superávit O rçamentário  1.253.120,62  
DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  Até o Bimestre  
Despesas Empenhadas  15.959.214,82  
Despesas Liquidadas  13.288.528,92  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  Até o Bimestre  
Receita Corrente Líquida  19.987.593,43  
Receita Corrente Líquida Aj ustada para Cálculo dos Limites de Endividamento  19.987.593,43  
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com 
Pessoal  19.987.593,43  
RECEITAS E DESPESAS DO RPPS  Até o Bimestre  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLAN O PREVIDENCIÁRIO  243.744,18  
Receitas Previdenciárias Realizadas  1.436.201,63  
Despesas Previdenciárias Empenhadas  1.192.457,45  
Despesas Previdenciárias Liquidadas  1.192.457,45  
Resultado Previdenciário  243.744,18  
Regime Próprio de Previdência dos Servid ores - PLANO FINANCEIRO  0,00 
Receitas Previdenciárias Realizadas  0,00 
Despesas Previdenciárias Empenhadas  0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas  0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta Fixada no Anexo de Metas Fiscais d a LDO 
(a) Resultado Apurado  Até o Bimestre  
(b) % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado Primário - Acima da linha  1.200.992,34  575.587,40  47,93  
Resultado Nominal - Acima da linha  -692.018,00  1.402.658,38  -202,69  
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição  Cancelamento Até o Bimestre  Pagamento Até o 
Bimestre  Saldo a 
Pagar  
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  286.607,93  0,00 283.596,33  3.011,60  
Poder Executivo  286.607,93  0,00 283.596,33  3.011,60  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  714.433,30  489,10  581.878,14  132.066,06  
Poder Executivo  711.233,30  489,10  578.678,14  132.066,06  
Poder Legislativo  3.200,00  0,00 3.200,00  0,00 
Poder Judiciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
  
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição  Cancelamento Até o Bimestre  Pagamento Até o Bimestre  Saldo a Pagar  
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
TOTAL  1.001.041,23  489,10  865.474,47  135.077,66  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE ENSINO  Valor Apurado Até o Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Mínimo Anual de <18% / 25%>  das Receitas de Impostos em MDE  3.481.503,69  <18% / 25%>  34,09 %  
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Rem. do Magistério com Ensino Fund e Médio  0,00 60% 0,00 %  
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Rem. do Magistério com Ed. Inf. e Ensino Fund.  1.095.786,06  60% 85,36 %  
Complementação da União ao FUNDEB  0,00 10% 0,00 %  
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor Apurado Até o Bimestre  Saldo Não Realizado  
Receita de Operação de Crédito  0,00 0,00 
Despesa de Capital Líquida  1.390.838,48  892.053, 95 
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício  10º Exercício  20º Exercício  35º Exercício  
Plano Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenc iário 0,00 0,00 0,00 0,00 
Plano Financeiro  0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
  Valor Apurado Até o Bimestre  Saldo a Realizar  REC EITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  
Receitas da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos  113.000,00  100.000,00  
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor Apurado Até o Bimestre  Limite Cons titucional Anual  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até o Bimestre  
Despesas com ASPS executadas com recursos de impostos  2.584.992,36  15,00 %  25,31 %  
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente  
Total d as Despesas Consideradas para o Limite / RCL (%)  0,00 
FONTE: Sistema Digifred, Unidade Responsável PREF. MUN. DE ERNESTINA, Data de emissão 28 de setembro de 2020 e hora de emissã o 11h e 52m  
Referências Complementares:  
O Relatório Resumido da Execução O rçamentária do 4º Bimestre do ano de 2020, encontra -se afixado no átrio do(a) PREF. MUN. DE ERNESTINA, no horário das 07:30 às 13:30, a contar do dia 28 de setembro de 2020, 
bem como disponibilizados no site www.ernestina.rs.gov.br  
  
ERNESTINA - RS, 28 de  setembro de 2020   Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     94 MARCIA JULIANE SCHWADE GATTO  
Contadora RS -084248/0 -1 
  
VANDERLEI NATALICIO BAUMGRATZ  
Secretário Da Fazenda  
  
ODIR JOAO BOEHM  
Prefeito  
Publicado por:  
Lisete Giaretta da Silva  
Código Identificador: 1D6AFD9A  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL D E PAROBÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
RELATORIO RESUMIDO D A EXECUÇÃO ORÇAMENTA RIA - 4º BIMESTRE - 2020  
 
Relatório Resumido da Execução Orçamentária  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
Orçamentos  Fiscal e da Seguridade Social  
Entidade: Consolidado  
Período de Referência: Janeiro a Agosto de 2020 / Bimestre Julho -Agosto  
  
RREO - Anexo 14 (LRF, Art. 48)  Em Reais  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  Até 4º Bimestre  
RECEITAS    
Previsão Inicial  177.290.000,00  
Previ são Atualizada  182.764.304,83  
Receitas Realizadas  111.387.670,40  
Déficit Orçamentário  0,00 
Saldos de Exercícios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais)  4.356.966,25  
DESPESAS    
Dotação Inicial  169.290.000,00  
Créditos Adicionais  11.626.832,09  
Dotação Atualizada  180.916.832,09  
Despesas Empenhadas  117.967.444,81  
Despesas Liquidadas  97.202.243,61  
Despesas Pagas  84.661.890,21  
Superávit Orçamentário  14.185.426,79  
DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  Até 4º Bimestre  
Despesas Empenhadas  117.967.444,81  
Despesas Liquidadas  97.202.243,61  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  Até 4º Bimestre  
Receita Corrente Líquida  129.800.578,41  
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento  129.024.844,41  
Receita Corrente Líquida Ajustada para  Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal  129.024.844,41  
RECEITAS E DESPESAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES  Até 4º Bimestre  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO  6.624.609,83  
Receitas Previdenciárias Real izadas  17.512.348,65  
Despesas Previdenciárias Empenhadas  10.887.738,82  
Despesas Previdenciárias Liquidadas  10.887.738,82  
Resultado Previdenciário  6.624.609,83  
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO  0,00 
Receitas Previdenciária s Realizadas  0,00 
Despesas Previdenciárias Empenhadas  0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas  0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 
  
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta fixada no anexo de metas fiscais 
da 
LDO (a)  Resultado apurado Até 4º Bimestre 
(b) % em Relação à Meta (b/a)  
Resultado Primário - Acima da Linha  (11.124.915,52)  10.390.899,92  (93,40)  
Resultado Nominal - Acima da Linha  1.367.113,80  12.241.649,14  895,44  
RESTOS A PAGAR A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição  Canc. Até 4º Bimestre  Pag. Até 4º Bimestre  Saldo a pagar  
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  18.993.607,58  0,00 11.524.001,74  7.469.605,84  
Poder Executivo  18.993.607,58  0,00 11.524.001,74  7.469.605,84  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministé rio Público  0,00 0,00 0,00 0,00 
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
RESTOS A PAGAR NÃO -PROCESSADOS  60.500,03  1.504,82  41.434,15  17.561,06  
Poder Executivo  59.780,03  1.504,82  40.714,15  17.561,06  
Poder Legislativo  720,00  0,00 720,00  0,00 
Poder Judiciá rio 0,00 0,00 0,00 0,00 
Ministério Publico  0,00 0,00 0,00 0,00 
Defensoria Pública  0,00 0,00 0,00 0,00 
TOTAL  19.054.107,61  1.504,82  11.565.435,89  7.487.166,90  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO  Valor Apurado Até 4º Bimestre  Limites Cons titucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até 4º Bimestre  
Mínimo Anual de 25% das Receitas de Impostos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino  10.198.824,18  25,00  22,52  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO  Valor Ap urado Até 4º Bimestre  Limites Constitucionais Anuais  
% Mínimo a Aplicar no Exercício  % Aplicado Até 4º Bimestre  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     95 Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Ensino Fundamental e Médio  0,00 0,00 0,00 
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na R emuneração do Magistério com Educação Infantil e Ensino 
Fundamental  26.508.052,05  60,00  90,08  
Complementação da União ao FUNDEB  0,00 0,00 0,00 
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor Apurado Até 4º Bimestre  Saldo Não Realizado  
Recei ta de Operação de Crédito  2.177.222,92  7.330.777,08  
Despesa de Capital Líquida  17.988.555,95  8.702.397,03  
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício  10º Exercício  20º Exercício  35º Exercício  
Plano Previdenciário  7.707.219,40  (5.393.802,98)  (19.425.327,97)  (15.068.638,08)  
Receitas Previdenciárias  21.768.797,99  22.038.284,05  18.583.311,50  17.296.407,14  
Despesas Previdenciárias  14.061.578,59  27.432.087,03  38.008.639,47  32.365.045,22  
Resultado Previdenciário  7.707.219,40  (5.393.802,98)  (19.425 .327,97)  (15.068.638,08)  
Plano Financeiro  0,00 0,00 0,00 0,00 
Receitas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias  0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário  0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS 
RECURSO S Valor Apurado Até 4º Bimestre  Saldo a Realizar  
Receitas de Alienação de Ativos  0,00 1.000,00  
Aplicação dos Recursos da Alienação de Ativos  0,00 0,00 
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor Apurado Até 4º Bimestre  Limite Constitucional An ual 
%Mínimo a Aplicar no Exer.  % Aplicado Até 4º Bimestre  
Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde executadas com recursos de impostos  6.633.401,65  15,00  14,65  
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente  
Total das Despesas Consideradas para o Limite / RCL (%)  0,00 
FONTE: Departamento de Contabilidade da Prefeitura Municipal de Parobé.  
Nota: Este Demonstrativo da Execução Orçamentária é o Anexo 14 gerado de acordo com as instruções do MDF 9ª edição – Manual de Demonstrativos Fiscais da Secretaria do Tesouro Nacional. O ente deverá publicar 
como um instrumento de transparência da gestão fiscal.  
A Portaria 642/2019 que estabelece as regras para recebimento e disponibilização dos dados contábeis e fiscais p elo SICONFI, no Artigo 6º parágrafo 1º menciona:  
“§ 1º As informações dos demonstrativos fiscais a serem recebidos no Siconfi estarão de acordo com os modelos estabelecidos n o Manual de Demonstrativos Fiscais – MDF vigente no respectivo exercício, sendo p ermitidas 
adaptações aos entendimentos dos respectivos tribunais de contas aos quais os entes sejam jurisdicionados, desde que não seja  alterada a estrutura fornecida pelo Siconfi.”  
A Prefeitura de Parobé é jurisdicionada do TCE/RS, que valida as informaç ões através do SIAPC – Sistema de Informações para Auditoria e Prestação de Contas cujas informações constam na Instrução Normativa Nº 
06/2019 que dispõe sobre a forma de publicação das informações do RREO – Relatório Resumido da Execução Orçamentária.  
O valor da Receita Corrente Líquida de R$ 129.024.844,41 (Cento e vinte e nove milhões, vinte e quatro mil, oitocentos e quaren ta e quatro reais, quarenta e um centavos) foi gerado de acordo com a Instrução Normativa Nº 
06/2019, páginas 04 a 07.  
O valor apu rado e o percentual aplicado de despesa com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), Remuneração do Magistério com Educa ção Infantil e Ensino Fundamental (FUNDEB) e Ações e Serviços 
Públicos de Saúde (ASPS) estão demonstrados de acordo com o cálculo d o SIAPC – Sistema de Informações para Auditoria e Prestação de Contas do TCE/RS , no PAD (Programa Autenticador de Dados) – Período 
01/01/2020 a 31/08/2020.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé  
  
HELENA MARLI SARTORI  
Contabilidade – CRC/RS 080114/O -0 
Publicado por:  
Helena Marli Sartori  
Código Identificador: 0AAE1DF4  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL - 2º QUADRIMESTRE - 2020  
 
Relatório de Gestão Fiscal  
DEMONSTRATIVO CONSOLIDADO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FIS CAL  
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social  
Entidade: Consolidado  
Período de Referência: Janeiro a Agosto de 2020 / Quadrimestre Maio -Agosto  
  
LRF, art. 48 - Anexo 6  R$ 1,00  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  VALOR ATÉ 2º QUADRIMESTRE  
Receita Corrente Líquida  129.800.578,41  
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento  129.024.844,41  
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal  129.024.844,41  
DESPESAS COM PESSOAL  VALOR  % SOBRE A RCL AJUSTADA  
Despesa Total com Pessoal - DTP  57.891.636,74  44,87  
Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 da LRF)  69.673.415,98  54,00  
Limite Prudencial (parágrafo único, art. 22 da LRF)  66.189.745,18  51,30  
Limite de Alerta (inciso II do §1º do art. 59 da LRF)  62.70 6.074,38  48,60  
DÍVIDA CONSOLIDADA  VALOR  % SOBRE A RCL AJUSTADA  
Dívida Consolidada Líquida  5.628.960,84  4,34 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal  165.620.478,78  120,00  
GARANTIAS DE VALORES  VALOR  % SOBRE A RCL AJUSTADA  
Total das Garantias Con cedidas  0,00 0,00 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal  30.363.754,44  22,00  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO  VALOR  % SOBRE A RCL AJUSTADA  
Operações de Crédito Internas e Externas  2.177.222,92  1,68 
Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Cré dito Externas e Internas  20.643.975,11  16,00  
Operações de Crédito por Antecipação da Receita  0,00 0,00 
Limite Definido pelo Senado Federal para Operações de Crédito por Antecipação da Receita  9.031.739,11  7,00 
RESTOS A PAGAR  RESTOS A PAGAR  EMPENHADOS E 
NÃO  LIQUIDADOS DO EXERCÍCIO  DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A INSCRIÇÃO EM 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS DO EXERCÍCIO)  
Valor Total  0,00 0,00 
FONTE: Departamento de Contabilidade da Prefeitura Municipal de Parobé.  
Nota: Este Demonstrativo de gest ão fiscal é o Anexo 06 gerado de acordo com as instruções do MDF 9ª edição – Manual de Demonstrativos Fiscais da Secretaria do Tesouro Nacional. O ente deverá publicar como um 
instrumento de transparência da gestão fiscal.  
A Portaria 642/2019 que estabele ce as regras para recebimento e disponibilização dos dados contábeis e fiscais pelo SICONFI, no Artigo 6º parágrafo 1º mencio na: “§ 1º As informações dos demonstrativos fiscais a serem 
recebidos no Siconfi estarão de acordo com os modelos estabelecidos no Manual de Demonstrativos Fiscais – MDF vigente no respectivo exercício, sendo permitidas adaptações aos entendimentos dos respectivos tribunais 
de contas aos quais os entes sejam jurisdicionados, desde que não seja alterada a estrutura fornecida pelo Sicon fi.” Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     96 A Prefeitura de Parobé é jurisdicionada do TCE/RS, que valida as informações através do SIAPC – Sistema de Informações para Auditoria e Prestação de Contas cujas informações constam na Instrução Normativa Nº 
06/2019 que dispõe sobre a forma de public ação das informações do RGF – Relatório de Gestão Fiscal.  
Os valores abaixo descritos, são gerados de acordo com a Instrução Normativa Nº 06/2019.  
a) Receita Corrente Líquida no valor de R$ 129.024.844,41 (Cento e vinte nove milhões, vinte e quatro mil, oitocentos e quarenta e quatro reais, quarenta e um centavos) – páginas 07 a 10 da referida Instrução Normativa Nº 
06/2019.  
b) Despesa Total com Pessoal do Executivo no valor de R$ 57.891.636,74 (Cinquenta e sete milhões, oitocentos e noventa e um m il, se iscentos e trinta e seis reais, setenta e quatro centavos) – páginas 11 a 15 da Instrução 
Normativa Nº 06/2019. – 
c) Dívida Consolidada Líquida no valor de R$ 5.628.960,84 Cinco milhões, seiscentos e vinte oito mil, novecentos e sessenta r eais, oitenta e quatro centavos) – páginas 18 a 25 da Instrução Normativa Nº 06/2019.  
d) Operações de Crédito no valor de R$ 2.177.222,92 (Dois milhões, cento e setenta e sete mil, duzentos e vinte dois reais, n oventa e dois centavos) – páginas 29 a 34 da Instrução Norma tiva Nº 06/2019.  
  
DIEGO DAL PIVA DA LUZ  
Prefeito Municipal de Parobé  
  
HELENA MARLI SARTORI  
Contabilidade – CRC/RS 080114/O -0 
Publicado por:  
Helena Marli Sartori  
Código Identificador: 10973740  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PELOTAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL - RGF 2° QUADRIMESTRE  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PELOTAS  
PODER EXECUTIVO  
VERSÃO SIMPLIFICADA DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  
DEMONSTRATIVO DOS LIMITES  
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
PER ÍODO DE REFERÊNCIA: SEGUNDO QUADRIMESTRE – JANEIRO A AGOSTO DE 2020  
LRF, art. 48 - Anexo VII    R$ Reais  
DESPESA COM PESSOAL  VALOR  % SOBRE A RCL  
Total da Despesa com Pessoal para fins de apuração do Limite - TDP  486.648.158,18  48,52%  
Limite Máximo (inci sos I, II e III, art. 20 da LRF)  541.580.998,09  54,00%  
Limite Prudencial (§ único, art. 22 da LRF)  514.501.948,19  51,30%  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA  1.002.927.774,24  
DÍVIDA  VALOR  % SOBRE A RCL  
Dívida Consolidada Líquida  368.817.990,66  36,77%  
Limite Defi nido por Resolução do Senado Federal  1.203.513.329,09  120,00%  
GARANTIAS DE VALORES  VALOR  % SOBRE A RCL  
Total das Garantias  - - 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal  - - 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO  VALOR  % SOBRE A RCL  
Operações de Crédito Internas e  Externas  4.834.176,76  0,48%  
Limite Definido p/ Senado Federal para Op. de Crédito Internas e Externas  160.468.443,88  16,00%  
Limite Definido p/ Senado Federal para Op. de Crédito por Antec. da Receita  70.204.944,20  7,00%  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefe ita Municipal  
  
JAIRO DA SILVA DUTRA  
Secretário Municipal  
  
CLÁUDIO IVAN LOPES VIANA  
Diretor De Controladoria - Contador/CRC -RS: 050.024  
Publicado por:  
Caroline Cruz Ornel  
Código Identificador: E16CF188  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
DEMONSTRATIVO SIMPLI FICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO  ORÇAMENTÁRIA - QUARTO BIMESTRE 
2020.  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PELOTAS  
PODER EXECUTIVO  
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA QUARTO BIMESTRE – 2020  
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURI DADE SOCIAL  
PERÍODO DE REFERÊNCIA: JANEIRO A AGOSTO – 2020  
LRF, Art 53, inciso III - Anexo VII  R$ R$  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO - RECEITAS  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
Previsão Inicial da Receita  213.768.665,93  855.074.663,72  
Previsão Atualizada da Receita  225.968.317,81  903.873.271,23  
Receitas Realizadas  203.793.760,75  717.201.443,99  
Déficit Orçamentário  - - 
Saldo de Exercícios Anteriores  - 12.172.945,74  
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO - DESPESAS  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
Dotação Inicial  214.166.332,60  856.665.330 ,39 
Dotação Atualizada  228.486.475,43  913.945.901,73  
Despesas Empenhadas  146.884.428,77  794.657.104,05  
Despesas Executadas  164.429.382,41  630.599.995,81  
Superávit Orçamentário  - 86.601.448,18  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     97 DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO  NO BIMESTRE  ATÉ O BIMESTRE  
Despesas Empenhadas  146.884.428,77  794.657.104,05  
Despesas Liquidadas  164.429.382,41  630.599.995,81  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  ATÉ O BIMESTRE  
Receita Corrente Líquida  1.002.927.774,24  
RECEITAS/DESPESAS DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  NO BIMESTRE  ATÉ O BI MESTRE  
REGIME GERAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL      
Receitas Previdenciárias ( I )      
Despesas Previdenciárias ( II )      
Resultado Previdenciário ( I - II )     
REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS  
Receita Previdenciária ( III )  18.245.128,42  52.568.690,83  
Despesas Previdenciárias ( IV )  16.297.744,26  62.815.251,97  
Resultado Previdenciário ( III - IV ) 1.947.384,16  -10.246.561,14  
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta Fixada no Anexo  de Metas Fiscais da 
LDO  ( a ) Resultado Apurado  Até o Bimestre  ( 
b ) % em Relação à Meta  ( b/a )  
Resultado Nominal  36.838.553,45  11.493.081,76  31,20  
Resultado Primário  -73.876.433,13  80.344.841,24  -108,76  
MOVIMENTAÇÃO DOS RESTOS A PAGAR  INSCRIÇÃO  CANCELAMENTO ATÉ  O 
BIMESTRE  PAGTO. ATÉ O  
BIMESTRE  SALDO  
POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO          
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS  88.546.164,83  8.591.533,82  59.112.268,92  20.842.362,09  
Poder Executivo  88.546.164,83  8.591.533,82  59.112.268,92  20.842.362,09  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário        0,00 
Ministério Público        0,00 
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS  47.993.468,21  2.944.027,42  24.482.244,86  20.567.195,93  
Poder Executivo  47.993.468,21  2.944.027,42  24.482.244,86  20.567.195,93  
Poder Legislativo  0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário        0,00 
Ministério Público        0,00 
TOTAL  136.539.633,04  11.535.561,24  83.594.513,78  41.409.558,02  
DESPESAS COM MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DO ENSINO – 
MDE + FUNDEB  Valor Apurado  Até o Bimestre  LIMITES CONSTITUCIONAIS ANUAIS  
% Mínimo a Aplicar  no Exercício  % Aplicado Até o  Bimestre  
Mínimo Anual <18%/25%> dos Impostos na Manut. e Desenv. do Ensino -MDE + 
FUNDEB  81.045.861,69  25,00%  31,13%  
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Até o Bimestre  Exercício  Aplicado Até o Bimestre  
Despesas Pr óprias com Ações e Serviços Públicos de Saúde  47.247.990,57  15,00%  18,07%  
Fonte: Extraído do Manual de Elaboração do Relatório Resumido de Execução Orçamentária da STN 9ª. edição  
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal  
  
JAIRO DA SILVA DUTRA  
Secret ário Municipal Da Fazenda  
  
CLÁUDIO IVAN LOPES VIANA  
Diretor De Controladoria -Contador -CRC RS: 050.024  
Publicado por:  
Caroline Cruz Ornel  
Código Identificador: 719A3158  
 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE SANEAMENTO DE PELOTA S 
SÚMULA 02 SETEMBRO/2 020 
 
COMISSÃO DE LICITAÇ ÕES   
O Serviço Autônomo de Saneamento de Pelotas – SANEP através de sua Comissão de Licitações, de acordo com a Lei 8.666/93 e 10.520/02, 
publica as súmulas dos seguintes contratos:  
  
ORIGEM  EMPRESA  OBJETO  VALOR / 
MOTIVO  VIGÊNCIA  
INÍCIO  FIM  
23/2019  AP DE OLIVEIRA EPP  Aquisição de tubos e conexões em ferro fundido, conforme especificações constantes no termo de 
referência.  R$ 40.916,00  03/04/2019  03/05/2019  
23/2019  AQUADUCTIL REPRESENTAÇÕES E 
PARTICIPAÇÕES LTDA - EPP Aquisição de tubos e conexões em  ferro fundido, conforme especificações constantes no termo de 
referência.  R$ 62.719,00  03/04/2019  03/05/2019  
23/20192019  LUPY BRASIL VÁLVULAS E EQUIPAMENTOS 
EIRELI  Aquisição de tubos e conexões em ferro fundido, conforme especificações constantes no term o de 
referência.  R$ 5.120,00  03/04/2019  03/05/2019  
26/2020  Ambientaly Industria e Comércio de Produtos Químicos 
LTDA  O objeto do presente contrato é a aquisição de 180T de Hidróxido de Sódio solução (NaOH) a 32%, de 
acordo com as especificações contantes no Edital e Termo de Referência  R$ 291.600,00  11/09/2020  31/12/2020  
21/2019  POLIERG INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA  Aquisição de tubos em PEAD, conforme especificações constantes no termo de referência  R$ 53.368,59  03/04/2019  01/05/2019  
21/2019  RG MATERIAIS HI DRÁULICOS EIRELI - ME Aquisição de tubos em PEAD, conforme especificações constantes no termo de referência  R$ 14.994,50  03/04/2019  01/05/2019  
64/2019  AMBIENTALY INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
PRODUTOS QUÍMICOS LTDA  Hipoclorito de sódio ≥ 12% de cloro ativo, con forme especificações constantes no termo de referência.  R$ 88.000,00  02/10/2019  28/10/2019  
68/2019  TECMOLD INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA  Aquisição de tubos e acessórios, conforme especificações constantes no termo de referência.  R$ 390.000,00  26/11/2019  26/12 /2019  
73/2019  DAIANE OLIVEIRA TAVARES PRONTOSEG  Aquisição de Equipamentos de Proteção Individual – EPIs, conforme especificações constantes no termo 
de referência.  R$ 4.479,00  12/03/2020  12/04/2020  
73/2019  VÉRTICE COMÉRCIO DE ROUPAS E ACESSÓRIOS 
LTDA – EPP Aquisição de Equipamentos de Proteção Individual – EPIs, conforme especificações constantes no termo 
de referência.  R$ 20.200,00  12/03/2020  12/04/2020  
73/2019  AH2A COMÉRCIO DE EPIS E UNIFORMES LTDA  Aquisição de Equipamentos de Proteção Individual – EPIs, conforme especificações constantes no termo 
de referência.  R$ 34.000,00  07/07/2020  07/08/2020  
73/2019  N. TRAVESSAS FONTE - EPP Aquisição de Equipamentos de Proteção Individual – EPIs, conforme especificações constantes no termo 
de referência.  R$ 52.046 ,00 12/03/2020  12/04/2020  
75/2019  LACRE HAHNEMANN EIRELI LTDA EPP  Aquisição de Lacres , conforme especificações constantes no termo de referência  R$ 21.450,00  06/03/2020  05/04/2020  
75/2019  MALOTES E LACRES IND E COM DE MAT DE 
PROTEÇÃO LTDA  Aquisição de La cres, conforme especificações constantes no termo de referência  R$ 1.000,00  06/03/2020  05/04/2020  
78/2019  COMERCIAL BUFFON COMBUSTIVEIS E 
TRANSPORTES LTDA  Aquisição de óleos e lubrificantes, conforme especificações constantes no termo de referência.  R$ 27 .000,00  13/03/2020  12/04/2020  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     98 Pelotas (RS), 29 de setembro 2020.  
  
CLAUDELAINE COELHO  
Pregoeira do SANEP  
  
MICHELE ALSINA  
Diretora -Presidente  
Publicado por:  
Lílian Tavares Bernardi  
Código Identificador: 80ECC2A0  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA  MUNICIPAL DE SANTANA  DO LIVRAMENTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE ADITIVO C ONTRATUAL  
 
O Departamento de Licitações e Contratos da Prefeitura, no uso de suas atribuições torna público:  
  
1º Termo Aditivo – de reajuste de valores  
CONCORRÊNCIA 0 15/2019  
Processo Administrativo Nº 12233/2019  
Ata de Registro de Preço Nº 030/2020  
CONTRATADA: Arena Distribuidora de Bebidas Ltda. - ME – Arroio do Padre – RS 
Objeto:Registro de preço para aquisição de material de limpeza, higiene e utensílios -para atender  as diversas Secretarias Municipais - Licitação 
exclusiva para MEI, ME e EPP  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO REAJUSTE DE VALORES  
1. Ficam reajustados os valores dos itens do processo números 02, 07, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 47, 49, da Ata de Registro de Preç o, passa ndo a tabela a 
vigorar conforme abaixo, sem prejuízo das colunas referente às unidades de cada secretaria.  
  
Nº de  
Ordem  
na Ata  Item 
Proc.  Un ESPECIFICAÇÃO  Valor  
Unit R$  
Ata Valor Unit R$  
Reajustado  
Itens de Ampla Concorrência    
02 02 Un Água sanitária; solução aquosa, a base de hipoclorito de sódio ou cálcio; com validade de 6 meses; teor de cloro ativo 2%pp a 2,5pp; 
acondicionada de forma adequada; rotulagem contendo: marca, nome do fabricante e fantasia, CNPJ, e -mail; telefone do SAC (serviço de 
atendi mento ao consumidor), n° do lote, data da fabricação, peso; composição, técnico responsável; prazo de validade, com 900 ml. 
Registro na ANVISA/Ministério da Saúde. Marca: AIC  1,34 1,56 
04 07 Un Bolsa Branca alvejada, dupla, 100% de algodão, pré -amaciado, super -resistente, com trama grossa (bem fechada), medindo 48x63cm, para 
uso doméstico. Marca: Panosul  1,62 1,76 
12 28 Par Luva para limpeza. Composição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície externa antider rapante.  
Tamanho pequeno. Marca: Talge.  2,04 3,00 
13 29 Par Luva para limpeza. Composição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície externa antider rapante. 
Tamanho médio. Marca: Talge  2,04 3,00 
14 30 Par Luva para limpeza. C omposição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície externa antiderrapante. 
Tamanho grande. Marca: Talge  2,04 3,00 
15 31 Pct Pano de limpeza, multiuso pacote c/ 05 un, tipo perflex. Marca: MR  1,53 1,75 
16 32 Un Pano de louça com as seguintes características mínimas: Medindo 50cm x 65cm, com 66 gramas branco sem estampa, com bainha, 90% de 
algodão. Marca: Martins  1,59 1,73 
17 33 Un Pano de piso, resistente, com no mínimo 95% algodão, em cores claras, medindo. 40x66cm Marca: Panosul  1,62 1,76 
24 47 Un Saponáceo em pó com detergente 300 g. A embalagem conterá externamente os dados de identificação, procedência, número do lote , 
validade e número de registro no Ministério da Saúde. Marca: Sany  1,78 1,89 
25 49 Un Toalha de  papel, folha dupla, picotada, cor branca (100% branca), super -resistente, de rápida absorção, primeira qualidade. Pacote com 02 
rolos de 60 toalhas medindo 20x22cm. Marca: Pratic.  2,82 3,14 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DOS EFEITOS DO ADITIVO  
 
2. O presente aditiv o tem seus efeitos a partir do dia 17 de junho de 2020, data de abertura do processo administrativo nº 4107/2020.  
 
3. Demais cláusulas mantêm -se iguais.  
  
Data de Assinatura: 23 de julho de 2020  
  
RICARDO DO ESPÍRITO SANTO BARCELLOS  
Chefe do Departamento de  Licitações e Contratos  
Publicado por:  
Liane Ferreira Mora  
Código Identificador: 1190FD91  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRIUNFO  
 
ADMINISTRAÇÃO  
RELATÓRIO RESUMIDO D E EXECUÇÃO ORÇAMENTÁ RIA SIMPLIFICADO  
 
Relatório Resumido de Execução O rçamentária Simplificado  
Prefeitura Municipal de Triunfo - RS (Poder Executivo)  
CNPJ:  
Exercício: 2020  Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     99 Período de referência: 4º bimestre  
RREO -Anexo 01 | Tabela 1.0 - Balanço Orçamentário  
Receitas Orçamentárias  Estágios da Receita Orçamentária  
PREVI SÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (a)  RECEITAS REALIZADAS  SALDO (a -c) No Bimestre (b)  % (b/a)  Até o Bimestre (c)  % (c/a)  
Receitas Orçamentárias  - - - - - - - 
RECEITAS (EXCETO INTRA -ORÇAMENTÁRIAS) (I)  281.374.261,20  281.374.261,20  40.847.710,81  14,52  165.077.099,86  58,67  116.297.161,34  
RECEITAS CORRENTES  281.189.261,20  281.189.261,20  39.793.398,07  14,15  164.022.787,12  58,33  117.166.474,08  
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA  56.867.420,00  56.867.420,00  7.373.835,77  12,97  38.424.489,93  67,57  18.442.930,07  
Impostos  56.385.400,00  56.385.400,00  7.314.059,63  12,97  38.106.937,22  67,58  18.278.462,78  
Taxas  482.020,00  482.020,00  59.776,14  12,40  317.552,71  65,88  164.467,29  
Contribuição de Melhoria                
CONTRIBUIÇÕES  7.046.200,00  7.046.200,00  1.163.361,93  16,51  4.503.584,30  63,92  2.542.615,70  
Contribuições Sociais  6.286.200,00  6.286.200,00  1.038.513,99  16,52  4.015.171,95  63,87  2.271.028,05  
Contribuições Econômicas                
Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e de For mação  
Profissional                
Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública  760.000,00  760.000,00  124.847,94  16,43  488.412,35  64,26  271.587,65  
RECEITA PATRIMONIAL  31.669.400,00  31.669.400,00  3.670.753,61  11,59  14.760.673,52  46,61  16.908 .726,48  
Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado                
Valores Mobiliários  31.669.400,00  31.669.400,00  3.670.753,61  11,59  14.760.673,52  46,61  16.908.726,48  
Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, Autorização  
ou Licenç a               
Exploração de Recursos Naturais                
Exploração do Patrimônio Intangível                
Cessão de Direitos                
Demais Receitas Patrimoniais                
RECEITA AGROPECUÁRIA                
RECEITA INDUSTRIAL                
RECEITA DE SERVIÇOS      29.759,84    770.290,02    -770.290,02  
Serviços Administrativos e Comerciais Gerais      29.759,84    770.290,02    -770.290,02  
Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte                
Serviços e Atividades Re ferentes à Saúde                
Serviços e Atividades Financeiras                
Outros Serviços                
TRANSFERÊNCIAS CORRENTES  184.790.041,20  184.790.041,20  26.974.021,87  14,60  103.445.660,37  55,98  81.344.380,83  
Transferências da União e de suas  Entidades  23.761.420,00  23.761.420,00  7.922.684,80  33,34  21.934.918,22  92,31  1.826.501,78  
Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades  139.962.821,20  139.962.821,20  16.001.831,87  11,43  68.277.198,09  48,78  71.685.623,11  
Transferên cias dos Municípios e de suas Entidades                
Transferências de Instituições Privadas                
Transferências de Outras Instituições Públicas  21.065.800,00  21.065.800,00  3.049.505,20  14,48  13.233.544,06  62,82  7.832.255,94  
Transferências do Exterior                
Transferências de Pessoas Físicas                
Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados                
OUTRAS RECEITAS CORRENTES  816.200,00  816.200,00  581.665,05  71,27  2.118.088,98  259,51  -1.301.888,98  
Multas Ad ministrativas, Contratuais e Judiciais      1.554,60    2.656,39    -2.656,39  
Indenizações, Restituições e Ressarcimentos  752.200,00  752.200,00  3.641,32  0,48 16.027,61  2,13 736.172,39  
Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público      20.000,00    81.999,42    -81.999,42  
Demais Receitas Correntes  64.000,00  64.000,00  556.469,13  869,48  2.017.405,56  3.152,20  -1.953.405,56  
  
Receitas Orçamentárias  Estágios da Receita Orçamentária  
PREVISÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (a)  RECEITAS REALIZADAS  SALDO ( a-c) 
  No Bimestre (b)  % (b/a)  Até o Bimestre (c)  % (c/a)  
RECEITAS DE CAPITAL  185.000,00  185.000,00  1.054.312,74  569,90  1.054.312,74  569,90  -869.312,74  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO      1.054.312,74    1.054.312,74    -1.054.312,74  
Operações de Crédito - Merc ado Interno      1.054.312,74    1.054.312,74    -1.054.312,74  
Operações de Crédito - Mercado Externo                
ALIENAÇÃO DE BENS  185.000,00  185.000,00    0,00   0,00 185.000,00  
Alienação de Bens Móveis  185.000,00  185.000,00    0,00   0,00 185.000,00  
Alienação de Bens Imóveis                
Alienação de Bens Intangíveis                
AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS                
TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL                
Transferências da União e de suas Entidades                
Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades                
Transferências dos Municípios e de suas Entidades                
Transferências de Instituições Privadas                
Transferências de Outras Instituições Públicas                
Transferências do E xterior                
Transferências de Pessoas Físicas                
Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados                
OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL                
Integralização do Capital Social                
Remuneração das Disp onibilidades do Tesouro                
Resgate de Títulos do Tesouro                
Demais Receitas de Capital                
RECEITAS (INTRA -ORÇAMENTÁRIAS) (II)  26.881.800,00  26.881.800,00  1.297.612,92  4,83 12.128.619,39  45,12  14.753.180,61  
SUBTOTAL DAS RECEITAS (III) = (I + II)  308.256.061,20  308.256.061,20  42.145.323,73  13,67  177.205.719,25  57,49  131.050.341,95  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO/REFINANCIAMENTO (IV)                
Operações de Crédito - Mercado Interno                
Mobiliária                
Contra tual               
Operações de Crédito - Mercado Externo                
Mobiliária                
Contratual                
TOTAL DAS RECEITAS (V) = (III + IV)  308.256.061,20  308.256.061,20  42.145.323,73  13,67  177.205.719,25  57,49  131.050.341,95  
DÉFICIT  (VI)               
TOTAL COM DÉFICIT (VII) = (V + VI)  308.256.061,20  308.256.061,20  42.145.323,73  13,67  177.205.719,25  57,49  131.050.341,95  
SALDOS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES    15.383.387,08      15.383.387,08      Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     100 Recursos Arrecadados em Exercícios Anterio res - RPPS                
Superávit Financeiro Utilizado para Créditos Adicionais    15.383.387,08      15.383.387,08      
  
RREO -Anexo 01 | Tabela 1.0 - Balanço Orçamentário  
Despesas 
Orçamentárias  Estágios da Despesa Orçamentária  
DOTAÇÃO  
INICIAL 
(d) DOTA ÇÃO  
ATUALIZADA 
(e) DESPESAS  
EMPENHADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS  
ATÉ O BIMESTRE (f)  SALDO 
(g) =  
(e-f) DESPESAS  
LIQUIDADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS  
ATÉ O BIMESTRE 
(h) SALDO 
(i) = 
(e-h) DESPESAS 
PAGAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (j)  INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAG AR NÃO 
PROCESSADOS  
(k) 
Despesas 
Orçamentárias  - - - - - - - - - - 
  
Despesas Orçamentárias  Estágios da Despesa Orçamentária  
DOTAÇÃO  
INICIAL (d) 
ATUALIZADA (e)  DOTAÇÃO  DESPESAS  
EMPENHADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (f)  SALDO (g) =  
(e-f) DESPESAS  
LIQUIDADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (h)  SALDO (i) =  
(e-h) DESPESAS 
PAGAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (j)  INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS  
(k) 
DESPESAS (EXCETO 
INTRA -ORÇAMENTÁRIAS) 
(VIII)  236.338.131,01  278.495.885,31  50.56 9.682,91  210.266.389,53  68.229.495,78  41.444.887,17  156.898.749,15  121.597.136,16  153.527.376,25    
DESPESAS CORRENTES  211.653.669,01  234.325.976,66  36.130.510,77  180.266.278,12  54.059.698,54  39.100.766,04  148.576.322,49  85.749.654,17  145.512.382,96    
PESSOAL E ENCARGOS 
SOCIAIS  119.562.723,13  125.915.234,42  25.661.731,83  100.134.263,36  25.780.971,06  26.355.219,50  98.931.491,79  26.983.742,63  98.214.425,52    
JUROS E ENCARGOS DA 
DÍVIDA  1.300.000,00  1.383.590,40  50.000,00  1.017.822,56  365.767,84  187.423,31  812.043,96  571.546,44  812.043,96    
OUTRAS DESPESAS 
CORRENTES  90.790.945,88  107.027.151,84  10.418.778,94  79.114.192,20  27.912.959,64  12.558.123,23  48.832.786,74  58.194.365,10  46.485.913,48    
DESPESAS DE CAPITAL  21.380.174,16  43.957.957,71  14.439.172,14  30.000.111,41  13.957.846,30  2.344.121,13  8.322.426,66  35.635.531,05  8.014.993,29    
INVESTIMENTOS  13.015.174,16  35.621.957,71  15.339.172,14  21.866.625,26  13.755.332,45  1.674.530,68  3.574.072,94  32.047.884,77  3.266.639,57    
INVERSÕES FINANCEIRAS                      
AMORTIZAÇÃO DA 
DÍVIDA  8.365.000,00  8.336.000,00  -900.000,00  8.133.486,15  202.513,85  669.590,45  4.748.353,72  3.587.646,28  4.748.353,72    
RESERVA DE 
CONTINGÊNCIA  3.304.287,84  211.950,94      211.950,94      211.950,94      
DESPESAS (INTRA -
ORÇAMENTÁRIAS ) (IX)  25.318.930,19  25.104.686,02  3.459.178,62  17.840.260,02  7.264.426,00  3.986.835,70  15.992.488,56  9.112.197,46  9.919.487,98    
SUBTOTAL DAS DESPESAS 
(X) = (VIII + IX)  261.657.061,20  303.600.571,33  54.028.861,53  228.106.649,55  75.493.921,78  45.431.722,8 7 172.891.237,71  130.709.333,62  163.446.864,23    
AMORTIZAÇÃO DA 
DÍVIDA / 
REFINANCIAMENTO (XI)                      
Amortização da Dívida Interna                      
Dívida Mobiliária                      
Dívida Contratual                      
Amortização  da Dívida Externa                      
Dívida Mobiliária                      
Dívida Contratual                      
TOTAL DAS DESPESAS 
(XII) = (X + XI)  261.657.061,20  303.600.571,33  54.028.861,53  228.106.649,55  75.493.921,78  45.431.722,87  172.891.237,71  130.709.333,62  163.446.864,23    
SUPERÁVIT (XIII)              4.314.481,54    13.758.855,02    
TOTAL COM SUPERÁVIT 
(XIV) = (XII + XIII)  261.657.061,20  303.600.571,33  54.028.861,53  228.106.649,55    45.431.722,87  177.205.719,25    177.205.719,25    
RESERVA DO RPPS  46.599.000,00  46.256.937,05      46.256.937,05      46.256.937,05      
  
RREO -Anexo 01 | Tabela 1.0 - Balanço Orçamentário  
Receitas Intra Orçamentárias  Estágios da Receita Intra -Orçamentária  
PREVISÃO 
INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA 
(a) No Bimestre 
(b) RECEITAS 
REALIZADAS  
% (b/a)  Até o Bimestre 
(c) % 
(c/a)  SALDO (a -c) 
Receitas Intra Orçamentárias  - - - - - - - 
RECEITAS (INTRA -ORÇAMENTÁRIAS) (II)  26.881.800,00  26.881.800,00  1.297.612,92  4,83 12.128.619,39  45,12  14.753.180,61  
RECEITAS CORRENTES  26.881.800 ,00 26.881.800,00  1.297.612,92  4,83 12.128.619,39  45,12  14.753.180,61  
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA                
Impostos                
Taxas                
Contribuição de Melhoria                
CONTRIBUIÇÕES  26.881.800,00  26.881.800,00  1.297.612,92  4,83 12.128.619,39  45,12  14.753.180,61  
Contribuições Sociais  26.881.800,00  26.881.800,00  1.297.612,92  4,83 12.128.619,39  45,12  14.753.180,61  
Contribuições Econômicas                
Contribuições para Entidades Privadas de Serviço Social e d e Formação                
Profissional                
Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública                
RECEITA PATRIMONIAL                
Exploração do Patrimônio Imobiliário do Estado                
Valores Mobiliários                
Delegação de Serviços Públicos Mediante Concessão, Permissão, 
Autorização ou Licença                
  
Receitas Intra Orçamentárias  Estágios da Receita Intra -Orçamentária  
PREVISÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (a)  RECEITAS REALIZADAS  SALDO (a -c) No Bimestre (b)  % (b/a)  Até o Bimestre (c)  % (c/a)  
Exploração de Recursos Naturais                
Exploração do Patrimônio Intangível                
Cessão de Direitos                
Demais Receitas Patrimoniais                
RECEITA AGROPECUÁRIA                
RECEITA INDUSTRIAL                
RECEITA DE SERVIÇOS                
Serviços Administrativos e Comerciais Gerais                
Serviços e Atividades Referentes à Navegação e ao Transporte                Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     101 Serviços e Atividades Referentes à Saúde                
Serviços e Atividades Financeiras                
Outros Serviços                
TRANSFERÊNCIAS CORRENTES                
Transferências da União e de suas Entidades                
Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entid ades               
Transferências dos Municípios e de suas Entidades                
Transferências de Instituições Privadas                
Transferências de Outras Instituições Públicas                
Transferências do Exterior                
Transferênci as de Pessoas Físicas                
Transferências Provenientes de Depósitos Não Identificados                
OUTRAS RECEITAS CORRENTES                
Multas Administrativas, Contratuais e Judiciais                
Indenizações, Restituições e Ressarciment os               
Bens, Direitos e Valores Incorporados ao Patrimônio Público                
Demais Receitas Correntes                
RECEITAS DE CAPITAL                
OPERAÇÕES DE CRÉDITO                
Operações de Crédito - Mercado Interno                
Operações de Crédito - Mercado Externo                
ALIENAÇÃO DE BENS                
Alienação de Bens Móveis                
Alienação de Bens Imóveis                
Alienação de Bens Intangíveis                
AMORTIZAÇÕES DE EMPRÉSTIMOS                
TRANSFERÊNCIAS DE CAPITAL                
Transferências da União e de suas Entidades                
Transferências dos Estados e do Distrito Federal e de suas Entidades                
Transferências dos Municípios e de suas Entidades                
Tran sferências de Instituições Privadas                
Transferências de Outras Instituições Públicas                
Transferências do Exterior                
Transferências de Pessoas Físicas                
Transferências Provenientes de Depósitos Não Identif icados                
OUTRAS RECEITAS DE CAPITAL                
Integralização do Capital Social                
  
Receitas Intra Orçamentárias  
  Estágios da Receita Intra -Orçamentária  
PREVISÃO INICIAL  PREVISÃO ATUALIZADA (a)  RECEITAS REALIZADAS  SALDO (a -c) No Bimestre (b)  % (b/a)  Até o Bimestre (c)  % (c/a)  
Remuneração das Disponibilidades do Tesouro                
Resgate de Títulos do Tesouro                
Demais Receitas de Capital                
  
RREO -Anexo 01 | Tabela 1.0 - Balanço Orçamentári o 
Despesas Intra 
Orçamentárias  Estágios da Despesa Intra -Orçamentária  
DOTAÇÃO  
INICIAL (d) 
ATUALIZADA (e)  DOTAÇÃO  DESPESAS  
EMPENHADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS  
ATÉ O BIMESTRE 
(f) SALDO (g) 
= 
(e-f) DESPESAS  
LIQUIDADAS 
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (h)  SALDO (i) 
= 
(e-h) DESPESAS 
PAGAS  
ATÉ O 
BIMESTRE (j)  INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS (k)  
Despesas Intra 
Orçamentárias  - - - - - - - - - - 
DESPESAS (INTRA -
ORÇAMENTÁRIAS) (IX)  25.318.930,19  25.104.686,02  3.459.178,62  17.840.2 60,02  7.264.426,00  3.986.835,70  15.992.488,56  9.112.197,46  9.919.487,98    
DESPESAS CORRENTES  22.152.986,81  21.147.256,81  3.459.178,62  13.882.830,81  7.264.426,00  3.459.178,48  13.881.859,68  7.265.397,13  7.808.859,10    
PESSOAL E ENCARGOS 
SOCIAIS  22.152.986, 81 21.147.256,81  3.459.178,62  13.882.830,81  7.264.426,00  3.459.178,48  13.881.859,68  7.265.397,13  7.808.859,10    
JUROS E ENCARGOS DA 
DÍVIDA                      
OUTRAS DESPESAS 
CORRENTES                      
DESPESAS DE CAPITAL  3.165.943,38  3.957.429,21  0,00 3.957.429,21  0,00 527.657,22  2.110.628,88  1.846.800,33  2.110.628,88    
INVESTIMENTOS                      
INVERSÕES 
FINANCEIRAS                      
AMORTIZAÇÃO DA 
DÍVIDA  3.165.943,38  3.957.429,21  0,00 3.957.429,21  0,00 527.657,22  2.110.628,88  1.846.800 ,33 2.110.628,88    
RESERVA DE 
CONTINGÊNCIA                      
  
RREO -Anexo 01 | Tabela 1.0 - Balanço Orçamentário  
Notas Explicativas  Valores  
31/08/2020  
Notas Explicativas  - 
Notas Explicativas  
  
RREO -Anexo 02 | Tabela 2.0 - Demonstrativo da Execuçã o das Despesas por Função/Subfunção | Total  das Despesas  Exceto Intra -Orçamentárias  
Função/Subfunção  Execução da Despesa  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (b)  % 
(b/total 
b) SALDO (c ) = 
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(d) % 
(d/total 
d) SALDO (e) =  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS  
(a-d) INSCRITAS 
EM RESTOS 
A 
(f) 
DESPESAS (EXCETO 
INTRA -
ORÇAMENTÁRIAS) (I)  236.338.131,01  278.495.885,31  50.569.682,91  210.266. 389,53  92,18  68.229.495,78  41.444.887,17  156.898.749,15  90,75  121.597.136,16    
Legislativa  15.783.237,00  14.433.237,00  1.690.992,03  7.905.304,82  3,47 6.527.932,18  1.743.607,38  7.136.244,70  4,13 7.296.992,30    
Ação Legislativa  15.783.237,00  14.433.237,00  1.690.992,03  7.905.304,82  3,47 6.527.932,18  1.743.607,38  7.136.244,70  4,13 7.296.992,30    
Controle Externo                        Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     102 FU01 - Administração 
Geral                        
FU01 - Demais Subfunções                        
Judiciária                        
Ação Judiciária                        
Defesa do Interesse Público 
no Processo Judiciário                        
FU02 - Administração 
Geral                        
FU02 - Demais Subfunções                        
Essencial à Justiça                        
Defesa da Ordem Jurídica                        
Representação Judicial e 
Extrajudicial                        
FU03 - Administração 
Geral                        
FU03 - Demais Subfunções                        
Administração  36.122.053,98  42.509.450,32  6.605.167,27  32.550.376,22  14,27  9.959.074,10  8.197.269,95  29.349.663,84  16,98  13.159.786,48    
Planejamento e Orçamento  1.320.096,70  1.249.351,70  224.683,86  871.047,63  0,38 378.304,07  210.661,26  849.257,47  0,49 400.094,23    
FU04 - Administração 
Geral  30.842.032,59  36.856.363,93  5.874.698,45  29.042.027,64  12,73  7.814.336,29  7.469.932,89  25.972.254,82  15,02  10.884.109,11    
Administração Financeira  1.209.096,70  1.958.806,70  335.841,73  1.694.415,31  0,74 264.391,39  325.850,73  1.684.424,31  0,97 274.382,39    
Controle Interno  638.789,16  642.589,16  82.078,27  298.827,28  0,13 343.761,88  78.278,27  295.027,28  0,17 347.561,88    
Normatização e 
Fiscalização                        
Tecnologia da Informação                        
Ordenamento Territorial                        
Formação de Recursos 
Humanos                        
Administração de Receitas  1.668.038,83  1.302.038,83  65.717,78  390.322,55  0,17 911.716,28  79.717,78  355.322,55  0,21 946.716,28    
Administração de 
Concessões                        
Comunicação Social  200.000,00  200.000,00  0,00 82.964,53  0,04 117.035,47  0,00 82.964,53  0,05 117.035,47    
FU04 - Demais Subfunções  244.000,00  300.300,00  22.147,18  170.771,28  0,07 129.528,72  32.829,02  110.412,88  0,06 189.887,12    
Defesa Nacional                        
Defesa Aérea                        
Defesa Naval                        
Defesa Terrestre                        
FU05 - Administração 
Geral                        
FU05 - Demais Subfunções                        
Segurança Pública  110.000,00  110.000,00  944,00  12.706 ,78 0,01 97.293,22  2.248,00  12.239,98  0,01 97.760,02    
Policiamento  3.000,00  3.000,00        3.000,00        3.000,00    
Defesa Civil  107.000,00  107.000,00  944,00  12.706,78  0,01 94.293,22  2.248,00  12.239,98  0,01 94.760,02    
Informação e Inteligência                        
FU06 - Administração 
Geral                        
FU06 - Demais Subfunções                        
Relações Exteriores                        
Relações Diplomáticas                        
Cooperação Internacional                        
FU07 - Administração 
Geral                        
FU07 - Demais Subfunções                        
Assistência Social  4.958.174,76  6.409.302,67  1.137.443,93  5.026.309,26  2,20 1.382.993,41  1.083.484,36  4.012.297,50  2,32 2.397.005,17    
Assistência ao Idoso  573.10 0,00 1.127.942,47  385.355,12  892.980,77  0,39 234.961,70  105.304,01  481.985,88  0,28 645.956,59    
Assistência ao Portador de 
Deficiência                        
Assistência à Criança e ao 
Adolescente  1.466.419,05  1.620.544,29  50.096,26  1.017.741,53  0,45 602.802,76  170.916,80  554.646,65  0,32 1.065.897,64    
Assistência Comunitária  538.000,00  909.048,04  19.073,79  615.419,38  0,27 293.628,66  143.024,79  496.577,39  0,29 412.470,65    
  
Função/Subfunção  Execução da Despesa  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (b)  % 
(b/total 
b) SALDO (c) =  
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (d)  % 
(d/total 
d) SALDO (e) =  
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS  
(f) 
FU08 - Administração 
Geral  2.380.655,71  2.751.767,87  682.918,76  2.500.167,58  1,10 251.600,29  664.238,76  2.479.087,58  1,43 272.680,29    
FU08 - Demais 
Subfunções                        
Previdência Social  16.847.000,00  17.175.662,64  3.371.432,14  14.317.600,70  6,28 2.858.061,94  3.371.432,14  14.311.968,67  8,28 2.863.693,97    
Previdência Básica                        
Previdência do Regime 
Estatutário  16.847.000,00  17.175.662,64  3.371.432,14  14.317.600,70  6,28 2.858.061,94  3.371.432,14  14.311.968,67  8,28 2.863.693, 97   
Previdência 
Complementar                        
Previdência Especial                        
FU09 - Administração 
Geral                        
FU09 - Demais 
Subfunções                        
Saúde  43.685.042,69  52.275.735,72  8.244.060,53  41.926.465,62  18,38  10.349.270,10  8.925.451,14  32.849.914,95  19,00  19.425.820,77    
Atenção Básica  12.079.500,73  14.098.436,09  1.819.277,56  9.487.812,74  4,16 4.610.623,35  2.024.195,66  8.279.187,61  4,79 5.819.248,48    
Assistência Hospitalar e 
Ambulatorial  11.785.765,84  12.349.889,87  529.812,17  10.514.810,60  4,61 1.835.079,27  2.353.484,14  7.320.009,07  4,23 5.029.880,80    
Suporte Profilático e 
Terapêutico  15.303.739,21  19.688.384,85  4.594.176,06  17.264.505,13  7,57 2.423.879,72  3.254.254,84  12.964.256,37  7,50 6.724.128,48    
Vigilância Sanitária  302.173,32  302.173,32  56.319,51  228.224,78  0,10 73.948,54  59.694,51  225.484,78  0,13 76.688,54    
Vigilância 
Epidemiológica  903.939,37  1.147.769,37  268.440,30  1.004.711,52  0,44 143.057,85  268.440,30  1.004.711,52  0,58 143.057,85    
Alimentação e Nutrição                        
FU10 - Administração 3.309.924,22  4.689.082,22  976.034,93  3.426.400,85  1,50 1.262.681,37  965.381,69  3.056.265,60  1,77 1.632.816,62    Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     103 Geral  
FU10 - Demais 
Subfunções                        
Trabalho  502.500,00  548.821,10  -445.738,80  0,00 0,00 548.821,10        548.821,10    
Proteção e Benefícios ao 
Trabalhador                        
Relações de Trabalho                        
Empregabilidade                        
Fomento ao Trabalho  502.500,00  548.821,10  -445.738,8 0 0,00 0,00 548.821,10        548.821,10    
FU11 - Administração 
Geral                        
FU11 - Demais 
Subfunções                        
Educação  78.168.045,36  83.943.799,24  13.396.164,71  63.139.936,47  27,68  20.803.862,77  12.454.553,28  48.992.313,50  28,34 34.951.485,74    
Ensino Fundamental  41.123.513,05  42.925.277,46  6.422.151,50  30.007.277,34  13,15  12.918.000,12  5.737.414,98  21.784.552,33  12,60  21.140.725,13    
Ensino Médio  3.399.417,16  6.034.367,16  1.145.806,37  5.658.498,32  2,48 375.868,84  1.230.286, 41 4.636.373,34  2,68 1.397.993,82    
Ensino Profissional                        
Ensino Superior                        
Educação Infantil  25.984.819,85  26.666.039,32  4.620.771,97  20.688.655,11  9,07 5.977.384,21  4.144.110,98  17.456.861,54  10,10  9.209.177,78    
Educação de Jovens e 
Adultos  89.200,00  89.200,00  0,00 10.849,50  0,00 78.350,50  0,00 1.980,32  0,00 87.219,68    
Educação Especial  1.922.600,00  2.522.600,00  0,00 2.105.000,00  0,92 417.600,00  256.070,29  994.669,80  0,58 1.527.930,20    
Educação Básica                        
FU12 - Administração 
Geral  5.648.495,30  5.706.315,30  1.207.434,87  4.669.656,20  2,05 1.036.659,10  1.086.670,62  4.117.876,17  2,38 1.588.439,13    
FU12 - Demais 
Subfunções                        
Cultura  1.445.022,00  1.272.396,81  0,00 263.114 ,50 0,12 1.009.282,31  5.520,00  213.229,50  0,12 1.059.167,31    
Patrimônio Histórico 
Artístico e Arqueológico  943.022,00  730.396,81  0,00 5.520,00  0,00 724.876,81  5.520,00  5.520,00  0,00 724.876,81    
Difusão Cultural  501.000,00  451.000,00  0,00 166.594,50  0,07 284.405,50  0,00 116.709,50  0,07 334.290,50    
FU13 - Administração 
Geral                        
FU13 - Demais 
Subfunções  1.000,00  91.000,00  0,00 91.000,00  0,04 0,00 0,00 91.000,00  0,05 0,00   
Direitos da Cidadania                        
Custódia e Reint egração 
Social                        
Direitos Individuais 
Coletivos e Difusos                        
Assistência aos Povos 
Indígenas                        
FU14 - Administração 
Geral                        
FU14 - Demais 
Subfunções                        
Urbanismo  6.429.400,00  9.284.400,00  1.116.992,37  6.100.538,77  2,67 3.183.861,23  1.078.344,07  3.646.931,68  2,11 5.637.468,32    
Infra -Estrutura Urbana  2.717.400,00  3.129.400,00  834.040,97  1.977.176,09  0,87 1.152.223,91  264.702,38  820.812,63  0,47 2.308.587,37    
Serviços Urbanos  3.712.000,00  6.155.000,00  282.951,40  4.123.362,68  1,81 2.031.637,32  813.641,69  2.826.119,05  1,63 3.328.880,95    
Transportes Coletivos 
Urbanos                        
FU15 - Administração 
Geral                        
FU15 - Demais 
Subfu nções                        
Habitação  600.000,00  513.500,00  0,00 25.019,68  0,01 488.480,32  15.421,30  24.852,69  0,01 488.647,31    
Habitação Rural                        
  
Função/Subfunção  Execução da Despesa  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPES AS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (b)  % 
(b/total 
b) SALDO 
(c) =  
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (d)  % 
(d/total 
d) SALDO (e) 
= 
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS  
(f) 
Habitaç ão Urbana  600.000,00  513.500,00  0,00 25.019,68  0,01 488.480,32  15.421,30  24.852,69  0,01 488.647,31    
FU16 - Administração 
Geral                        
FU16 - Demais Subfunções                        
Saneamento  200.000,00  170.000,00  3.550,00  66.033,00  0,03 103.967,00  22.377,00  42.883,00  0,02 127.117,00    
Saneamento Básico Rural                        
Saneamento Básico Urbano  200.000,00  170.000,00  3.550,00  66.033,00  0,03 103.967,00  22.377,00  42.883,00  0,02 127.117,00    
FU17 - Administração 
Geral                        
FU17 - Demais Subfunções                        
Gestão Ambiental  1.215.500,65  1.231.350,65  173.209,18  606.221,12  0,27 625.129,53  172.769,18  591.329,02  0,34 640.021,63    
Preservação e Conservação 
Ambiental  330.000,00  343.000,00        343.000,0 0       343.000,00    
Controle Ambiental                        
Recuperação de Áreas 
Degradadas                        
Recursos Hídricos                        
Meteorologia                        
FU18 - Administração 
Geral  885.500,65  888.350,65  173.209,18  606.221,12  0,27 282.129,53  172.769,18  591.329,02  0,34 297.021,63    
FU18 - Demais Subfunções                        
Ciência e Tecnologia                        
Desenvolvimento 
Científico                        
Desenvolvimento 
Tecnológico e Engenharia                        
Difusão do Conhecimento 
Científico e Tecnológico                        
FU19 - Administração 
Geral                        Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     104 FU19 - Demais Subfunções                        
Agricultura  3.585.300,41  4.347.255,01  1.058.018,32  3.557.166,14  1,56 790.088,87  751.898,76  2.520.107,10  1,46 1.827.147,91    
Abastecimento                        
Extensão Rural                        
Irrigação                        
Promoção da Produção 
Agropecuária  1.713.338,00  2.394.972,60  640.079,10  2.048.683,28  0,90 346.289,32  335.124,54  1.015.424,24  0,59 1.379.548,36    
Defesa Agropecuária                        
FU20 - Administração 
Geral  1.871.962,41  1.952.282,41  417.939,22  1.508.482,86  0,66 443.799,55  416.774,22  1.504.682,86  0,87 447.599,55    
FU20 - Demais Subfunçõe s                       
Organização Agrária                        
Reforma Agrária                        
Colonização                        
FU21 - Administração 
Geral                        
FU21 - Demais Subfunções                        
Indústria  458.00 0,00 935.305,00  0,00 754.997,82  0,33 180.307,18  10.199,87  715.830,86  0,41 219.474,14    
Promoção Industrial  452.000,00  929.305,00  0,00 752.136,91  0,33 177.168,09  10.199,87  712.969,95  0,41 216.335,05    
Produção Industrial                        
Mineração                        
Propriedade Industrial                        
Normalização e Qualidade                        
FU22 - Administração 
Geral  6.000,00  6.000,00  0,00 2.860,91  0,00 3.139,09  0,00 2.860,91  0,00 3.139,09    
FU22 - Demais Subfunções                        
Comércio e Serviços  370.000,00  373.260,00  0,00 15.946,95  0,01 357.313,05  2.354,10  15.946,95  0,01 357.313,05    
Promoção Comercial  40.000,00  40.000,00        40.000,00        40.000,00    
Comercialização                        
Comércio Exterior                        
Serviços Financeiros                        
Turismo  330.000,00  333.260,00  0,00 15.946,95  0,01 317.313,05  2.354,10  15.946,95  0,01 317.313,05    
FU23 - Administração 
Geral                        
FU23 - Demais Subfunções                        
Comunicações                        
Comunicações Postais                        
Telecomunicações                        
FU24 - Administração 
Geral                        
  
Função/Subfunção  Execução da Despesa  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(b) % 
(b/total 
b) SALDO (c) =  
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(d) % 
(d/total 
d) SALDO (e) =  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS  
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
(f) 
FU24 - Demais 
Subfunções                        
Energia                        
Conservação de Energia                        
Energia Elétrica                        
Combustíveis Minerais                        
Biocombustíveis                        
FU25 - Administração 
Geral                        
FU25 - Demais 
Subfunções                        
Transporte  3.481.014,00  25.043.014,00  14.518.383,70  18.859.778,29  8,27 6.183.235,71  1.829.590,79  3.637.364,36  2,10 21.405.649,64    
Transporte Aéreo                        
Transporte Rodoviário  3.481.014,00  25.043.014,00  14.518.383,70  18.859.778,29  8,27 6.183.235,71  1.829.590,79  3.637.364,36  2,10 21.405.649,64    
Transporte Ferroviário                        
Transporte Hidroviário                        
Transportes Esp eciais                        
FU26 - Administração 
Geral                        
FU26 - Demais 
Subfunções                        
Desporto e Lazer  1.089.000,00  1.249.000,00  195.291,62  646.705,48  0,28 602.294,52  20.947,96  176.636,82  0,10 1.072.363,18    
Despo rto de 
Rendimento                        
Desporto Comunitário  1.089.000,00  1.249.000,00  195.291,62  646.705,48  0,28 602.294,52  20.947,96  176.636,82  0,10 1.072.363,18    
Lazer                        
FU27 - Administração 
Geral                        
FU27 - Demais 
Subfunções                        
Encargos Especiais  17.984.552,32  16.458.444,21  -496.228,09  14.492.167,91  6,35 1.966.276,30  1.757.417,89  8.648.994,03  5,00 7.809.450,18    
Refinanciamento da 
Dívida Interna                        
Refinanciamento da 
Dívida Externa                        
Serviço da Dívida 
Interna  10.715.000,00  9.819.590,40  -837.659,70  9.163.649,01  4,02 655.941,39  861.254,09  5.564.638,01  3,22 4.254.952,39    
Serviço da Dívida 
Externa                        
Transferências                        
Outros Encargos 
Especiais  5.729.952,32  5.099.253,81  341.431,61  4.273.518,90  1,87 825.734,91  750.205,92  2.451.015,23  1,42 2.648.238,58    
Transferências para a 
Educação Básica                        
FU28 - Demais 
Subfunções  1.539.600,00  1.539.600,00  0,00 1.055.000,00  0,46 484.600,00  145.957,88  633.340,79  0,37 906.259,21    Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     105 Reserva de 
Contingência  3.304.287,84  211.950,94        211.950,94        211.950,94    
DESPESAS (INTRA -
ORÇAMENTÁRIAS) 
(II) 25.318.930,19  25.104.686,02  3.459.178,62  17.840.260,02  7,82 7.264.426,00  3.986.835,70  15.992.488,56  9,25 9.112.197,46    
TOTAL (III) = (I + II)  261.657.061,20  303.600.571,33  54.028.861,53  228.106.649,55  100,00  75.493.921,78  45.431.722,87  172.891.237,71  100,00  130.709.333,62    
RREO -Anexo 02 | Tabela 2.0 - Demonstrati vo da Execução das Despesas por Função/Subfunção | Total  
de Despesas  
Função/Subfunção - 
Intra  Execução da Despesa - Intra  
DOTAÇÃO  
INICIAL 
ATUALIZADA 
(a) DOTAÇÃO  DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(b) % 
(b/III 
b) SALDO (c)  = 
DESPESAS 
LIQUIDADAS 
DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
(a-b) NO 
BIMESTRE  O BIMESTRE 
(d) % 
(d/III 
d) SALDO (e) =  
(a-d)  INSCRITAS EM 
RESTOS A PAGAR 
NÃO 
PROCESSADOS (f)  
DESPESAS (INTRA -
ORÇAMENTÁRIAS) 
(II) 25.318.930,19  25.104.686,02  3.459.178,62  17.840.260,02  7,82 7.264.426,00  3.986.835,70  15.992.488,56  9,25 9.112.197,46    
Legislativa  630.000,00  630.000,00  111.971,93  430.049,07  0,19 199.950,93  111.971,93  430.049,07  0,25 199.950,93    
Ação Legislativa  630.000,00  630.000,00  111.971,93  430.049,07  0,19 199.950,93  111.971,93  430.049,07  0,25 199.950,93    
Controle Externo                        
FU01 - Administração 
Geral                        
FU01 - Demais 
Subfunções                        
Judiciária                        
Ação Judiciária                        
Defesa d o Interesse 
Público no Processo 
Judiciário                        
FU02 - Administração 
Geral                        
FU02 - Demais 
Subfunções                        
Essencial à Justiça                        
Defesa da Ordem 
Jurídica                        
  
Função/Subfunção - 
Intra  Execução da Despesa - Intra  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS ATÉ  
O BIMESTRE (b)  % 
(b/III 
b) SALDO (c) 
= 
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS ATÉ  
O BI MESTRE (d)  % 
(d/III 
d) SALDO (e) 
= 
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS (f)  
Representação Judicial e 
Extrajudicial                        
FU03 - Administração 
Geral                        
FU03 - Demais 
Subfunções                        
Admini stração  1.821.000,00  1.838.470,00  258.189,06  1.042.305,37  0,46 796.164,63  258.188,92  1.041.334,24  0,60 797.135,76    
Planejamento e 
Orçamento  75.000,00  75.000,00  8.134,07  36.463,93  0,02 38.536,07  8.134,07  36.463,93  0,02 38.536,07    
FU04 - Administração 
Geral 1.456.000,00  1.456.000,00  206.529,39  825.392,81  0,36 630.607,19  206.529,25  824.421,68  0,48 631.578,32    
Administração Financeira  50.000,00  67.470,00  16.905,47  67.460,79  0,03 9,21 16.905,47  67.460,79  0,04 9,21   
Controle Interno  120.000,00  120.000,00  9.826,68  39.680,89  0,02 80.319,11  9.826,68  39.680,89  0,02 80.319,11    
Normatização e 
Fiscalização                        
Tecnologia da 
Informação                        
Ordenamento Territorial                        
Formação de Recursos 
Humanos                        
Administração de 
Receitas  120.000,00  120.000,00  16.793,45  73.306,95  0,03 46.693,05  16.793,45  73.306,95  0,04 46.693,05    
Administração de 
Concessões                        
Comunicação Social                        
FU04 - Demais 
Subfunções                        
Defesa Nacional                        
Defesa Aérea                        
Defesa Naval                        
Defesa Terrestre                        
FU05 - Administração 
Geral                        
FU05 - Demais 
Subfunções                        
Segurança Pública                        
Policiamento                        
Defesa Civil                        
Informação e Inteligência                        
FU06 - Administração 
Geral                        
FU06 - Demais 
Subfunções                        
Relações Exteriores                        
Relações Diplomáticas                        
Cooperação Internacional                        
FU07 - Administração 
Geral                        
FU07 - Demais 
Subfunções                        
Assist ência Social  292.000,00  292.000,00  51.824,60  203.868,87  0,09 88.131,13  51.824,60  203.868,87  0,12 88.131,13    
Assistência ao Idoso                        Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     106 Assistência ao Portador 
de Deficiência                        
Assistência à Criança e 
ao Adolescente                        
Assistência Comunitária                        
FU08 - Administração 
Geral  292.000,00  292.000,00  51.824,60  203.868,87  0,09 88.131,13  51.824,60  203.868,87  0,12 88.131,13    
FU08 - Demais 
Subfunções                        
Previdência Soc ial                       
Previdência Básica                        
Previdência do Regime 
Estatutário                        
Previdência 
Complementar                        
Previdência Especial                        
FU09 - Administração 
Geral                        
FU09 - Demais 
Subfunções                        
Saúde  1.722.000,00  1.722.000,00  250.482,37  998.175,22  0,44 723.824,78  250.482,37  998.175,22  0,58 723.824,78    
Atenção Básica  241.000,00  241.000,00  25.617,38  101.886,45  0,04 139.113,55  25.617,38  101.886,45  0,06 139.113,55    
Assistência Hospitalar e 
Ambulatorial  235.000,00  235.000,00  37.491,52  148.199,58  0,06 86.800,42  37.491,52  148.199,58  0,09 86.800,42    
Suporte Profilático e 
Terapêutico  931.000,00  931.000,00  137.226,82  543.539,06  0,24 387.460,9 4 137.226,82  543.539,06  0,31 387.460,94    
Vigilância Sanitária  45.000,00  45.000,00  6.182,76  24.641,39  0,01 20.358,61  6.182,76  24.641,39  0,01 20.358,61    
Vigilância 
Epidemiológica  70.000,00  70.000,00  10.298,98  47.671,95  0,02 22.328,05  10.298,98  47.671,95  0,03 22.328,05    
Alimentação e Nutrição                        
FU10 - Administração 
Geral  200.000,00  200.000,00  33.664,91  132.236,79  0,06 67.763,21  33.664,91  132.236,79  0,08 67.763,21    
  
Função/Subfunção - 
Intra  Execução da Despesa - Intra  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (b)  % 
(b/III 
b) SALDO (c) 
= 
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (d)  % 
(d/III 
d) SALDO (e) 
= 
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGA R NÃO 
PROCESSADOS (f)  
FU10 - Demais 
Subfunções                        
Trabalho                        
Proteção e Benefícios ao 
Trabalhador                        
Relações de Trabalho                        
Empregabilidade                        
Fomento ao  Trabalho                        
FU11 - Administração 
Geral                        
FU11 - Demais 
Subfunções                        
Educação  6.749.986,81  6.997.656,81  1.374.684,09  5.541.040,29  2,43 1.456.616,52  1.374.684,09  5.541.040,29  3,20 1.456.616,52    
Ensino Fundamental  3.287.556,81  3.316.306,81  761.953,91  3.065.904,50  1,34 250.402,31  761.953,91  3.065.904,50  1,77 250.402,31    
Ensino Médio  350.000,00  568.920,00  141.290,97  568.917,36  0,25 2,64 141.290,97  568.917,36  0,33 2,64   
Ensino Profissional                        
Ensino Superior                        
Educação Infantil  2.450.000,00  2.450.000,00  368.123,60  1.481.239,60  0,65 968.760,40  368.123,60  1.481.239,60  0,86 968.760,40    
Educação de Jovens e 
Adultos                        
Educação Especial                        
Educação Básica                        
FU12 - Administração 
Geral  662.430,00  662.430,00  103.315,61  424.978,83  0,19 237.451,17  103.315,61  424.978,83  0,25 237.451,17    
FU12 - Demais 
Subfunções                        
Cultura                        
Patrimônio Histórico 
Artístico e Arqueológico                        
Difusão Cultural                        
FU13 - Administração 
Geral                        
FU13 - Demais 
Subfunções                        
Direitos da Cidadania                        
Custódia e Reintegração 
Social                        
Direitos Individuais 
Coletivos e Difusos                        
Assistência aos Povos 
Indígenas                        
FU14 - Administração 
Geral                        
FU14 - Demais 
Subfunções                        
Urbanismo                        
Infra -Estrutura Urbana                        
Serviços Urbanos                        
Transportes Coletivos 
Urbanos                        
FU15 - Administração 
Geral                        
FU15 - Demai s 
Subfunções                        
Habitação                        
Habitação Rural                        
Habitação Urbana                        Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     107 FU16 - Administração 
Geral                        
FU16 - Demais 
Subfunções                        
Saneamento                        
Saneamento Básico Rural                        
Saneamento Básico 
Urbano                        
FU17 - Administração 
Geral                        
FU17 - Demais 
Subfunções                        
Gestão Ambiental  75.000,00  75.000,00  13.636,36  47.331,76  0,02 27.668,24  13.636,36  47.331,76  0,03 27.668,24    
Preservação e Conservação 
Ambiental                        
Controle Ambiental                        
Recuperação de Áreas 
Degradadas                        
Recursos Hídricos                        
Meteorologia                        
FU18 - Administração 
Geral  75.000,00  75.000,00  13.636,36  47.331,76  0,02 27.668,24  13.636,36  47.331,76  0,03 27.668,24    
FU18 - Demais 
Subfunções                        
Ciência e Tecnologia                        
  
Função/Subfunção - 
Intra  Execução da Despesa - Intra  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA 
(a) DESPESAS 
EMPENHADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(b) % 
(b/III 
b) SALDO 
(c) =  
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (d)  % 
(d/III 
d) SALDO (e) =  
(a-d) PAGAR 
NÃO 
PROCESSAD
OS (f)  INSCRITAS EM 
RESTOS A  
Desenvolvimento 
Científico                        
Desenvolvimento 
Tecnológico e 
Engenharia                        
Difusão do 
Conhecimento 
Científico e 
Tecnológic o                       
FU19 - Administração 
Geral                        
FU19 - Demais 
Subfunções                        
Agricultura  65.000,00  65.000,00  9.544,69  39.241,83  0,02 25.758,17  9.544,69  39.241,83  0,02 25.758,17    
Abastecimento                        
Extensão Rural                        
Irrigação                        
Promoção da 
Produção 
Agropecuária                        
Defesa Agropecuária                        
FU20 - Administração 
Geral  65.000,00  65.000,00  9.544,69  39.241,83  0,02 25.758, 17 9.544,69  39.241,83  0,02 25.758,17    
FU20 - Demais 
Subfunções                        
Organização Agrária                        
Reforma Agrária                        
Colonização                        
FU21 - Administração 
Geral                        
FU21 - Demais 
Subfunções                        
Indústria                        
Promoção Industrial                        
Produção Industrial                        
Mineração                        
Propriedade Industrial                        
Normalizaçã o e 
Qualidade                        
FU22 - Administração 
Geral                        
FU22 - Demais 
Subfunções                        
Comércio e Serviços                        
Promoção Comercial                        
Comercialização                        
Comércio Exterior                        
Serviços Financeiros                        
Turismo                        
FU23 - Administração 
Geral                        
FU23 - Demais 
Subfunções                        
Comunicações                        
Com unicações Postais                        
Telecomunicações                        
FU24 - Administração 
Geral                        
FU24 - Demais 
Subfunções                        
Energia                        
Conservação de 
Energia                        Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                     108 Energia Elétrica                        
Combustíveis 
Minerais                        
Biocombustíveis                        
FU25 - Administração 
Geral                        
FU25 - Demais 
Subfunções                        
Transporte                        
Transporte Aéreo                        
Transporte 
Rodoviário                        
Transporte 
Ferroviário                        
Transporte 
Hidroviário                        
Transportes Especiais                        
FU26 - Administração 
Geral                        
FU26 - Demais 
Subfunções                        
Desporto e Lazer                        
  
Função/Subfunçã
o - Intra  Execução da Despesa - Intra  
DOTAÇÃO  
INICIAL  DOTAÇÃO  
ATUALIZADA (a)  DESPESAS 
EMPENHA
DAS  
NO 
BIMESTRE  DESPESAS 
EMPENHADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE 
(b) % 
(b/III 
b) SALDO (c) 
= 
(a-b) DESPESAS 
LIQUIDADAS  
NO BIMESTRE  DESPESAS 
LIQUIDADAS 
ATÉ  
O BIMESTRE (d)  % 
(d/III 
d) SALDO (e) =  
(a-d) INSCRITAS EM 
RESTOS A  
PAGAR NÃO 
PROCESSADOS 
(f) 
Desporto de 
Rendimento                        
Desporto 
Comuni tário                        
Lazer                        
FU27 - 
Administração 
Geral                        
FU27 - Demais 
Subfunções                        
Encargos Especiais  13.963.943,38  13.484.559,21  1.388.845,52  9.538.247,61  4,18 3.946.311,60  1.916.502 ,74 7.691.447,28  4,45 5.793.111,93    
Refinanciamento 
da Dívida Interna                        
Refinanciamento 
da Dívida Externa                        
Serviço da Dívida 
Interna  3.165.943,38  3.957.429,21  0,00 3.957.429,21  1,73 0,00 527.657,22  2.110.628,88  1,22 1.846.800,33    
Serviço da Dívida 
Externa                        
Transferências                        
Outros Encargos 
Especiais  10.798.000,00  9.527.130,00  1.388.845,52  5.580.818,40  2,45 3.946.311,60  1.388.845,52  5.580.818,40  3,23 3.946.311,60    
Tran sferências para 
a Educação Básica                        
FU28 - Demais 
Subfunções                        
Reserva de 
Contingência                        
  
RREO -Anexo 02 | Tabela 2.0 - Demonstrativo da Execução das Despesas por Função/Subfunção  
Notas Explic ativas  Valores  
31/08/2020  
Notas Explicativas  - 
Notas Explicativas  
  
Lista de Assinaturas  
 
Assinatura: 1  
Digitally signed by EDER ADRIANO DOS SANTOS KUHN:98161180091  
Date: 2020.09.29 15:24:08 GMT -03:00  
Perfil: Contador Responsável  
Instituição: Prefeitur a Municipal de Triunfo – RS 
  
Assinatura: 2  
Digitally signed by MURILO MACHADO SILVA:01763273040  
Date: 2020.09.29 15:27:39 GMT -03:00  
Perfil: Titular do Poder Executivo  
Instituição: Prefeitura Municipal de Triunfo – RS 
  
Assinatura: 3  
Assinatura: 4  
Assinatu ra: 5 
As assinaturas digitais podem ser verificadas no arquivo PDF.  
Publicado por:  
Viviane de Souza Maia  
Código Identificador: 447DC95B  
 Rio Grande d o Sul , 30 de Setembro de 2020    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO XII | Nº 2907  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                                 109 ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SAPUCAIA DO SUL  
 
CAMARA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL  
RELATÓRIO DE GESTÃO F ISCAL 2º QUADRIMESTR E DE 2020  
 
RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a")  R$ 1,00  
DESPESAS EXECUTADAS  
(Últimos 12 Meses)  
DESPESA COM 
PESSOAL  LIQUIDADAS  INSCRITAS  
EM RESTOS A  
PAGAR  NÃO 
PROCESSADOS  
(b) SET 2019  OUT 2019  NOV 2 019 DEZ 2019  JAN 2020  FEV 2020  MAR 2020  ABR 2020  MAI 2020  JUN 2020  JUL 2020  AGO 2020  TOTAL  
(ÚLTIMOS 12 
MESES) (a)  
DESPESA BRUTA COM 
PESSOAL (I)  637.465,20  615.914,20  643.844,77  1.305.178,60  621.310,37  627.221,88  624.518,45  622.195,18  657.107,95  628.471,2 6 638.437,83  660.941,06  8.282.606,75    
Pessoal Ativo  612.090,56  590.539,56  618.470,13  1.254.429,32  595.853,73  601.753,24  599.049,81  596.726,54  631.639,31  603.002,62  613.129,35  635.632,58  7.952.316,75    
Vencimentos, Vantagens e 
Outras Despesas Variáveis  517.921,30  489.733,99  507.457,76  1.044.497,41  483.336,73  491.033,67  494.743,28  493.126,03  524.815,74  496.374,28  507.337,56  526.768,06  6.577.145,81    
Obrigações Patronais  94.169,26  100.805,57  111.012,37  209.931,91  112.517,00  110.719,57  104.306,53  103.600,51  106.823,57  106.628,34  105.791,79  108.864,52  1.375.170,94    
Pessoal Inativo e 
Pensionistas  25.374,64  25.374,64  25.374,64  50.749,28  25.456,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.308,48  25.308,48  330.290,00    
Aposentadorias, Reserva e 
Refo rmas  25.374,64  25.374,64  25.374,64  50.749,28  25.456,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.468,64  25.308,48  25.308,48  330.290,00    
DESPESAS NÃO 
COMPUTADAS (II) (§ 1º 
do art. 19 da LRF)  2.279,91  6.915,47  23.037,65  0,00 0,00 15.410,75  20.520,71  0,00 43.091,75  2.246,94  26.093,14  42.171,70  181.768,02    
Indenizações por Demissão 
e Incentivos à Demissão 
Voluntária  2.279,91  6.915,47  23.037,65  0,00 0,00 15.410,75  20.520,71  0,00 43.091,75  2.246,94  26.093,14  42.171,70  181.768,02    
DESPESA LÍQUIDA 
COM PESSOA L (III) = (I - 
II) 635.185,29  608.998,73  620.807,12  1.305.178,60  621.310,37  611.811,13  603.997,74  622.195,18  614.016,20  626.224,32  612.344,69  618.769,36  8.100.838,73  0,00 
 
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL  VALOR  % SOBRE A RCL AJUSTADA  
RECEITA CORREN TE LÍQUIDA RCL (IV)  401.840.150,00  - 
(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (V) (§ 13, art. 166 da CF)  -  - 
= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA (VI)  401.840.150,00  - 
DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VII) = (III a + I II b) 8.100.838,73  2,02%  
LIMITE MÁXIMO (VIII) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF)  24.110.409,00  6,00%  
LIMITE PRUDENCIAL (IX) = (0,95 x VIII) (parágrafo único do art. 22 da LRF)  22.904.888,55  5,70%  
LIMITE DE ALERTA (X) = (0,90 x VIII) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF)  21.699.368,10  5,40%  
FONTE: Sistema Multi24h, Unidade Responsável Câmara Municipal de Sapucaia do Sul, Data da 
emissão 29/09/2020 e hora de emissão 12:42:18    
 
Publicado por:  
Cassio Pedro Francisco  
Código Identificador: 9A1B0AF9  
 
 