 
 
Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2017/2018  
  
Presidente 
Salmo Dias de Oliveira (PP) 
Rio dos Índios – Amzop 
  
1º Vice-Presidente 
José Francisco Soares Sperotto (PTB) 
Guaíba – Granpal 
  
2º Vice-Presidente 
Evandro Agiz Heberle (PSDB) 
São Jerônimo – Asmurc 
  
3º Vice-Presidente 
Silvânio Antônio Dias (PSB) 
Três Palmeiras – Amzop 
 
1º Secretário 
Carlos Rafael Mallmann (PMDB) 
Estrela – Amvat 
  
2º Secretário 
Luiz Felipe Brenner Machado (PDT) 
Santa Margarida do Sul – Amfro 
  
1º Tesoureiro 
Margarete Simon Ferretti (PT) 
Nova Santa Rita – Granpal 
  
2º Tesoureiro 
Eduardo Buzzatti (DEM) 
Pejuçara – Amuplam 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO PÚBLICO DE SANEAMENTO BÁSICO DA 
BACIA HIDROGRÁFICA DO RIO DOS SINOS 
 
SETOR DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
DISPENSA DE LICITAÇÃO: 033/2017  
 
Processo n° 091/2017  - Pagamento dos serviços de hospedagem para 
o Consultor jurídico Dr. Marlon do Nascimento Barbosa, no período 
do dia 14/09/2017 à 15/09/2017; com base no inciso II do art. 24 da 
Lei nº 8.666/93. 
Adjudicatário:  HOTEL CAMPO BOM LTDA - EPP, CNPJ Nº 
87.396.008/0002-88.  
  
São Leopoldo, 15 de setembro de 2017. 
  
ADEMIR GOMES GONÇALVES  
Prefeito Municipal de Rolante 
Presidente do Consórcio PRÓ-SINOS 
Publicado por:  
Marthina Naffin Ritter 
Código Identificador: 5CA3F43F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ALVORADA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 004/2017  
  
OBJETO:  Pregão presencial para contratação de empresa para 
fornecimento de água mineral, com e sem gás, acondicionados em 
garrafas PET de 500ml com tampa rosca. 
DATA: 18 de Outubro 2017 – Horário:  15:00 horas – Local: Câmara 
Municipal de Vereadores de Alvorada, Av. Getulio Vargas nº 2266, 2º 
andar – Alvorada/RS 
  
RODRIGO ROXO  
Pregoeiro 
  
Edital Disponível em  
http://camara-alvorada.rs.gov.br/ 
  
Alvorada, 03 de Outubro de 2017 
  
VER. DARCI LUIZ BARTH  
Presidente 
Publicado por:  
Rodrigo Roxo de Oliveira 
Código Identificador: B320CD2E 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ALVORADA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Câmara Municipal de Alvorada  
CONCORRÊNCIA Nº 001/2017  
  
OBJETO:  Concorrência para contratação de prestação de serviços de 
engenharia, com fornecimento de materiais para 3ª Etapa da 
construção do prédio da nova sede do Poder Legislativo, localizada na 
Rua Contabilista Victor Brum nº 22, Alvorada/RS 
DATA: 06 de Novembro de 2017 – Horário:  15:00 horas – Local: 
Câmara Municipal de Vereadores de Alvorada, Av. Getúlio Vargas nº 
2266, 2º andar – Alvorada/RS 
  
RODRIGO ROXO  
Pregoeiro 
  
Edital Disponível em 
http://camara-alvorada.rs.gov.br/ 
  
Alvorada, 03 de Outubro de 2017 
  
VER. DARCI LUIZ BARTH  
Presidente  
Publicado por:  
Rodrigo Roxo de Oliveira 
Código Identificador: 822DEB2F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 014/2017  
 
O Secretário Municipal de Administração, convoca os aprovados em 
concurso público abaixo relacionados, para assumirem os respectivos 
cargos. Comparecer na Prefeitura Municipal de Alvorada / Secretaria 
Municipal de Administração, situada na Av. Presidente Getúlio 
Vargas, 2266 no prazo máximo de 05 dias, a contar da data desta 
publicação, das 08:00h ás 11:30h ou das 13:00h às 16:30horas. 
  
Edital Classif. Nome Cargo 
022/2015  19º Lugar  Arthur Menezes de Jesus  Secretário de Escola  
002/2017  10º Lugar  Daniela Barcellos Haas  Professor de Matemática  
002/2017  47º lugar Giovanna Priscila Caprio Silva  Professor de Anos Iniciais  
002/2017  58º lugar Cristiane Alves da Cunha  Professor de Anos Iniciais  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 002/2017  66º lugar Mirian Kátia Dascioras Fabris  Professor de Anos Iniciais  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth 
Código Identificador: C75EA288 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PUBLICAÇÃO DE EDITAL  
 
Pelo presente fica notificado o Sr. Juliano Vargas Leiria, inscrito no 
CPF nº 981.084.250-34, de que na data de 25/09/2017, foi julgado 
procedente o Auto de Infração nº 89/17 e aplicada as penalidades de 
advertência, apreensão de produto e inutilização de produto, ficando 
ciente de que terá 15 (quinze) dias, a contar da publicação deste para, 
querendo, apresentar o recurso previsto no Artigo 30, Caput, da Lei 
Federal 6437/1977, junto ao Órgão Autuador: Vigilância sanitária, 
localizado na Av. Presidente Getulio Vargas, 1116 em Alvorada – RS. 
  
CLAIRTON ALVES  
Coordenador de Vigilância Sanitária 
  
Publique-se: 
  
NEUSA ABRUZZI  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Neusa Regina Donato 
Código Identificador: 9ADDD4E1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PUBLICAÇÃO DE EDITAL  
 
Em cumprimento ao dispositivo do Art. 37 da Lei Federal 6437 de 20 
de agosto de 1977, o serviço de Vigilância Sanitária da Secretaria 
Municipal de Saúde torna pública a seguinte DECISÃO FINAL, em 
Processo Administrativo Sanitário, registrada na data de 03/10/2017. 
  
Autuado: DANIEL FAGUNDES 
Data da Autuação: 27/04/2017 
CNPJ: 516.206.690-72 
Processo: 14633/17 
Município: Alvorada - RS 
Tipificação da Infração: 1). Art. 842 caput §1º do Decreto Estadual 
23430/1974, tipificada no Artigo 10º incisos IV e XXIX da Lei 
Federal nº 6437 de 20/08/77. 
Decisão: Julgada Procedente 
Penalidade Imposta: advertência 
  
CLAIRTON ALVES  
Coordenador de Vigilância Sanitária 
  
Publique-se: 
  
NEUSA ABRUZZI  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Neusa Regina Donato 
Código Identificador: E024A4F8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 2.708/2017  
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o processo protocolizado sob n° 
32.211/2017, a servidora Fátima Cristina Eloi Raupp, Professora 
CAT, matrícula nº 2015107913, Licença Nojo, no período de 26 de setembro de 2017 a 27 de setembro de 2017, nos termos do art. 114 da 
Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 29 dias do mês de 
setembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Susani Luzia Oliveira 
Código Identificador: 43D7A7CD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 2.707/2017  
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o Processo protocolizado sob nº 
32.262/2017, ao servidor Carlos Eduardo Santos Rocha, Professor de 
Geografia, matrícula nº 2012105728, Licença Paternidade, no período 
de 22 de setembro de 2017 a 26 de setembro 2017, nos termos do art. 
212 da Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 29 dias do mês de 
setembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Susani Luzia Oliveira 
Código Identificador: AEDA7525 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 94  
 
Secretaria Municipal de Governo e Gabinete 
DECRETO MUNICIPAL Nº 094, DE 28 DE AGOSTO DE 2017. 
  
REGULAMENTA A LEI MUNICIPAL Nº 3083/17, 
QUE INSTITUI O SISTEMA DE 
ESTACIONAMENTO ROTATIVO PAGO, 
DENOMINADO “ÁREA AZUL”, NAS ÁREAS, 
VIAS E LORADOUROS DO MUNICÍ-PIO DE 
ALVORADA. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, e conforme art. 49, inciso 
IV da Lei Orgânica Municipal; 
DECRETA: 
Art. 1º – A execução do sistema de estacionamento rotativo de 
veículos nas áreas, vias e logradouros do Município de Alvorada, 
denominado “Área Azul”, instituído pela Lei Municipal nº 3083 de 21 
de junho de 2017, serão definidas e organizadas em conformidade 
com o presente decreto. 
Art. 2º – Será considerado como irregular e, portanto, estando os 
veículos sujeitos à aplicação de Autos de Infração e demais 
penalidades e medidas administrativas previstas no Código de 
Trânsito Brasileiro (Lei nº 9503 de 23 de setembro de 1997), e pela 
Lei Municipal n° 3083 de 21 de junho de 2017 e por este Decreto, o 
veículo que: Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 I – Não efetuar pagamento da tarifa; 
II - exceder o período máximo de estacionamento contínuo permitido, 
sendo de 2 horas, respectivamente ao tipo de vaga; 
III - expirar o prazo de validade do período pago de estacionamento, 
dentro do período contínuo permitido; 
IV - realizar carga e descarga em desacordo com a sinalização de 
regulamentação e fora das vagas destinadas a esse fim; 
V – estacionar: 
a) carro na vaga de moto e/ou moto na vaga de carro de acordo com a 
sinalização vertical e horizontal ou ainda em qualquer outra vaga 
regulamentada neste decreto. 
b) veículo fora das delimitações individuais da vaga numerada. 
c) nas vagas exclusivas de Idoso e de Portador de deficiência, sem o 
cartão de identificação emitido por órgãos competentes. 
d) nas vagas rápidas e nas vagas exclusivas de farmácias, sem a 
devida necessidade e finalidade, bem como exceder o limite máximo 
de estacionamento permitido de acordo com a sinalização viária 
vertical. 
§ 1º A permanência do condutor ou outra pessoa no interior do veículo 
não desobriga do pagamento pelo uso da vaga; 
§ 2º As despesas de remoção e guarda dos veículos correrão por conta, 
única e exclusivamente dos proprietários dos veículos. 
§ 3º Os veículos infratores em desacordo com o sistema de 
estacionamento rotativo pago, conforme previsto neste artigo, estarão 
passíveis de “Aviso de Regularização”, emitido pela monitoria da 
Concessionária quando do ato de verificação dos veículos 
estacionados nas vagas delimitadas no sistema de estacionamento 
rotativo, e que independem da afixação do referido instrumento nos 
veículos, desde que detenham registros e históricos comprovados 
eletronicamente (foto, informações do ato irregular, entre outras 
informações que auxiliem e evidenciem). 
§ 4º No caso dos veículos infratores costumazes, apontados com 3 
(três) “Avisos de Regularização” ou mais, ficarão bloqueados pela sua 
placa, no sistema de estacionamento rotativo de Alvorada, ficando 
passíveis da contínua aplicação de penalidades e de medidas 
administrativas ora regulamentadas. 
§ 5º Estarão os veículos sujeitos ainda à aplicação de Autos de 
Infração e demais penalidades e medidas administrativas, previstas no 
Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9503, de 23 de setembro de 
1997), lavrados pelos agentes da autoridade de trânsito, onde as 
informações serão aferidas in loco, podendo o mesmo utilizar 
informações contidas no sistema eletrônico de monitoramento ou o 
“Aviso de Regularização” emitido pelo monitor da concessionária. 
Art. 3º – É Fixado os valores/tarifas por período de permanência dos 
veículos nas áreas integradas pelo Estacionamento Rotativo Pago 
“Área Azul” nas vias públicas da cidade de Alvorada/RS: 
I – o valor da hora de estacionamento será de R$ 2,00 (dois reais), 
podendo ser fracionada em 30 
minutos e com período máximo de 2 horas na mesma vaga; 
II - caçamba coletora de entulho, vendedores ambulantes, entre outros, 
o valor da diária será de R$ 20,00 (vinte reais) por vaga ocupada. 
III - No caso de incidência do Art. 2°, incisos I e II o veículo receberá 
o aviso de regularização no valor de R$ 20,00 (vinte reais); 
IV – No caso de incidência do Art. 2°, inciso III o veículo receberá o 
aviso de regularização no valor de R$ 15,00 (quinze reais); 
Parágrafo Único. A tarifa poderá ser reajustada anualmente a critério 
do Poder Concedente. 
Art. 4º – A operação do sistema estacionamento rotativo "Área Azul” 
de Alvorada, deverá gerar ao Usuário 10 (dez) minutos de Tolerância 
e não de gratuidade, pela exclusiva finalidade de prover conveniência 
ao mesmo, para adquirir o tíquete Avulso de estacionamento, nos 
postos de venda autorizado na rede do comércio e de serviço do 
Município ou Equipamento emissor de Ticket Eletrônico 
(Parquímetro). 
I – Será emitido um aviso ao usuário indicando a tolerância de 10 
minutos, o qual será colocado no painel do veículo ou se necessário 
comprovado eletronicamente, pelo monitor da Concessionária. 
II – O Usuário obrigatoriamente deverá adquirir o tíquete avulso de 
estacionamento ou ativar o seu crédito pré-pago, dentro do limite de 
10 minutos. 
III – Caso o Usuário não adquira o seu tíquete avulso de 
estacionamento ou não ative o seu crédito pré-pago dentro dos 10 
minutos de tolerância, este aviso será convertido automaticamente em “Aviso de Regularização”, não havendo necessidade do retorno do 
monitor ao veículo estacionado para um novo aviso. 
IV – Entende-se como tolerância, o tempo para deslocamento até o 
posto de venda e ou monitores da concessionária, e não uma 
gratuidade para permanecer com o veículo sem o devido pagamento. 
V – Para as plataformas de autoatendimento e/ou de atendimento 
automático, não haverá qualquer tipo de tolerância, iniciando a 
contagem de maneira automática pela própria ativação da plataforma 
pelo Usuário e/ou pela ativação da plataforma quando do 
monitoramento “in loco” pela concessionária do serviço. 
Art. 5º – As áreas de Estacionamento Rotativo Pago da cidade de 
Alvorada compreenderão a princípio o número estimado de 984 
vagas, podendo ocorrer variação para mais ou menos de até 10 % 
sobre o referido quantitativo, e que contempla as seguintes vias 
públicas: 
  
RUA / DESCRIÇÃO  EXTENÇÃO  
Rua Alberto Pasqualine  Entre Rua Sagres e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Tv. Amazonas  Entre Rua México e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Bandeirantes  Entre Rua Ceará e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Casemiro de Abreu  Entre Rua Tobias Barreto e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Ceará Entre Rua Contabilista Vitor Brum e Rua João Machado  
Rua Contabilista Vitor Brum  Entre Rua Ceará e Rua Jardim Maringá  
Rua Dr. João Inácio  100 metros apartir da Av. Pres. Ge túlio Vargas  
Rua Figueira 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Flor da Serra Futebol Clube  Entre Rua Ricardo F. Nunes e Rua México  
Rua Icaraí 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Jardim Maringá  Entre Rua Contabilista Vitor B rum e Rua João Machado  
Rua José de Alencar  Entre Rua Rui Barbosa e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Jovelino de Souza  Entre Rua Ricardo F. Nunes e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Justo Entre Rua Ceará e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Av. Maringá Entre Av. Pres. Get úlio Vargas e Rua Humberto de Campos  
Rua Monteiro Lobato  Entre Av. Pres. Getúlio Vargas e Rua Humberto de Campos  
Rua Nilzo Ramires  Entre Rua Contabilista Vitor Brum e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Noruega Entre Rua Líbano e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Oceania Entre Tv. Itália e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Av. Pátria 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Péricles Simões Ferreira  100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Porto Rico  Entre Rua Sagres e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Av. Presidente Getúlio Vargas  Entre Rua Ricardo F. Nunes e Av. Pátria  
Rua Roberto de Souza Feijó  Entre Rua Ceará e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Sagres Entre Rua Porto Rico e Rua Salgado Filho  
Rua Salgado Filho  Entre Rua Sagres e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Santiago 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Santo Antônio  Entre Av. Pres. Getúlio Vargas e Rua Humberto de Campos  
Rua São Borja  100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Suíça Entre Tv. Bélgica e Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Taimbé 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua União 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
Rua Viamão 100 metros apartir da Av. Pres. Getúlio Vargas  
  
Parágrafo Único – A critério da Municipalidade, e atendendo às 
necessidades técnicas, poderá o sistema sofrer acréscimos ou 
supressões de vias ou mesmo de parte já em operação. 
Art. 6º – O Estacionamento Rotativo “Área Azul” será cobrado nos 
seguintes dias e horários: 
I– De segundas a sextas-feiras, no período compreendido das 09h às 
17h, sem interrupções; 
II – Nos sábados, no período compreendido das 09h às 13h, sem 
interrupções; 
Parágrafo Único – À critério da Municipalidade, fica estabelecido que 
no mês de dezembro de cada ano, quando necessário e por sua 
convocação e autorização, que o horário de funcionamento do sistema 
rotativo poderá ser expandido conjuntamente com a rede do Comércio 
em horário noturno quando da época do Natal; sendo de segunda à 
sexta-feira das 09h às 21h e aos sábados das 09h às 18:00h. 
Art. 7º – No sistema de estacionamento rotativo “Área Azul” de 
Alvorada, as vagas de estacionamento serão contempladas, utilizadas 
e reguladas por formas, descrição, periodicidade de uso, utilidades e 
denominações, sendo elas: 
I – VAGA DE ÁREA AZUL REGULAR: Exclusiva para veículos 
convencionais do tipo automóveis de passeio/particular, camionetas, 
caminhonetes e demais veículos do tipo de passeio e ou utilitário, 
sendo por período individual de 2 (duas) horas e/ou 120 (cento e 
vinte) minutos, além da sinalização vertical, deverá ainda ser 
identificada pela cor AZUL, na sinalização horizontal. 
II – VAGA DE CARGA E DESCARGA: Exclusivo do exercício à 
referida finalidade e por tempo máximo de ocupação de 02 (duas) 
horas, não sendo, portanto, permitido em especial o estacionamento de Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 veículos do tipo automóveis e motocicletas em geral, 
independentemente de tempo e além da sinalização vertical, deverá 
ainda ser identificada pela cor AZUL, na sinalização horizontal. 
III – VAGA DE MOTOCICLETAS: As motocicletas, motonetas e 
ciclomotores, somente poderão estacionar em locais definidos como 
de estacionamento exclusivo para esse tipo de veículo, e que ficam 
dispensadas de pagamento e rotatividade, e em caso das motocicletas 
estacionarem fora dos locais exclusivos previamente determinados e 
em locais que não permitam a manobra de veículos, estarão sujeitas as 
penalidades e medidas administrativas previstas no Código de 
Trânsito Brasileiro (Lei n° 9.503/97). 
§ 1º A Concessionária em conjunto com o Departamento de Trânsito 
do Município definirão os locais com vagas de estacionamento 
exclusivo para motocicletas dentro do sistema de estacionamento 
rotativo e além da sinalização vertical, deverá ainda ser identificada 
pela cor Branca, na sinalização horizontal. 
§ 2º As motocicletas estacionadas fora destes locais exclusivos 
previamente determinados para este tipo de veículo, independente do 
tamanho da vaga face ao tamanho do veículo em questão, ou nas 
vagas destinadas aos veículos de passeio ou nas vagas destinadas de 
carga e descarga, ou ainda se estacionarem em locais que não 
permitam a manobra de veículos, estarão sujeitas as penalidades e 
medidas administrativas previstas no Código de Trânsito Brasileiro 
(Lei n° 9.503/97). 
§ 3º A critério da Municipalidade, e atendendo às necessidades 
técnicas e de rotatividade, poderá ser aplicada a “Área Azul” nas 
vagas especiais de moto a qualquer momento. 
IV – VAGAS PARA IDOSOS: De acordo com o art. 41 da Lei 
Federal n° 10.741/03, disposto nas Resoluções 303 do CONTRAN – 
Conselho Nacional de Trânsito fica obrigado à reserva de 5% (cinco 
por cento) das vagas em estacionamento regulamentado de uso 
público para serem utilizadas exclusivamente por idosos, estando o 
seu uso sujeito ao pagamento do valor da tarifa, sendo que as vagas 
terão que estar devidamente sinalizadas, com sua distribuição e 
localização definida pelo Departamento de Trânsito, juntamente com a 
concessionária do serviço e além da sinalização vertical, deverá ainda 
ser identificada pela cor Azul, na sinalização horizontal. 
V – VAGAS PARA DEFICIENTES: Em conformidade com o art. 7° 
da Lei Federal n° 10.098/00, disposto nas Resoluções 304 do 
CONTRAN – Conselho Nacional de Trânsito fica obrigado à reserva 
de 2% (dois por cento) das vagas em estacionamento regulamentado, 
estando o seu uso sujeito ao pagamento do valor da tarifa, após 
isenção do período de utilização de 60 minutos por dia, sendo que as 
vagas terão que estar devidamente sinalizadas, com sua distribuição e 
localização definida pelo Departamento de Trânsito, juntamente com a 
concessionária do serviço e além da sinalização vertical, deverá ainda 
ser identificada pela cor Azul, na sinalização horizontal. 
VI – VAGA RÁPIDA / FARMÁCIA – As vagas demarcadas no 
sistema rotativo como “Vaga Rápida” ou de “ Farmácia” terão 
gratuidade de 10 (dez) minutos com o uso do “Pisca Alerta” e 
somente deverão ser ocupadas por veículos do tipo automóveis com 
referida finalidade de propiciar ao Usuário isenção por pequenas 
inserções no sistema de estacionamento com utilização rápida, não 
sendo permitido o estacionamento de veículos de carga do tipo 
caminhão com capacidade superior a 1000 kg e motocicletas em geral, 
as quais serão distribuídas na proporcionalidade de 01(uma) vaga por 
farmácia em plena operação e funcionamento, respeitando o 
quantitativo máximo de 2% do total das vagas da “Área Azul” e além 
da sinalização vertical, deverão ainda ser identificadas pela cor Azul, 
na sinalização horizontal. 
Art. 8º - Não estão sujeitos ao pagamento do preço público: 
I – Os veículos oficiais do serviço público federal, estadual e 
municipal em serviço. 
II – Os veículos destinados a socorro de incêndio e salvamento, os de 
polícia, os de fiscalização e operação de Trânsito em geral e as 
ambulâncias em conformidade com o inciso VII do Artigo 20 da Lei 
Federal n. 9503, de 23 de setembro de 1997. 
III – Os veículos oficiais das Forças Armadas. 
IV – As vagas de estacionamento para veículos de portadores de 
deficiência física que terão uma isenção e/ou gratuidade de até 60 
(sessenta) minutos diários, sem qualquer tolerância adicional, desde 
que devidamente identificados e nas vagas destinadas a esta 
finalidade, portando cartão de identificação , conforme Legislação. V – Os veículos em operações de carga e descarga nas vagas 
exclusivas, a fim de incentivar o uso da vaga por menor período 
possível e possibilitar que mais usuários se beneficiem, ficando isento 
do pagamento de tarifa, pelo período de até 30 (trinta) minutos de uso 
contínuo numa mesma vaga, observadas as disposições 
regulamentares, sem a contagem de tolerância inicial. 
VI – Veículos conduzidos por Juízes, Promotores e Oficiais de 
Justiça, em serviço, no exclusivo exercício das suas atribuições, e 
desde que os veículos pelas placas sejam devidamente cadastrados e 
regularizados, junto ao Departamento de Trânsito e pela 
Concessionária, que utilizam o sistema de estacionamento rotativo no 
exclusivo exercício à referida finalidade e pelo período máximo de 
ocupação de 01 (uma) hora por vaga, devendo pagar as tarifas 
respectivas de tempo adicional utilizado. 
VII – Veículos do tipo Táxi que utilizam o sistema de estacionamento 
rotativo, em serviço e no exclusivo exercício à referida finalidade por 
ocupação de passageiros e pelo período máximo de ocupação da vaga 
de 10 (dez) minutos. 
VIII – Os veículos que utilizam o sistema de estacionamento rotativo 
nas Vagas Rápidas (uso em geral e para farmácias), e no exclusivo uso 
da referida finalidade da vaga, bem como pelo período estipulado. 
Art. 9º A administração do Estacionamento Rotativo Pago será na 
modalidade de Concessão Onerosa para com empresa privada, com 
pagamento de outorga para o Município, sendo a contratação através 
de Concorrência Publica de acordo com as Leis Vigentes. 
Art. 10. A pessoa jurídica de direito privado que venha explorar o 
estacionamento rotativo pago destinará mensalmente, ao Município de 
Alvorada, outorga mínima de 10% (dez por cento) do montante total 
arrecadado com a exploração do serviço, com a dedução dos impostos 
diretamente incidentes sobre a atividade e operação (ISS, PIS, CSLL, 
COFINS e IRPJ). 
Art. 11. A operação do sistema estacionamento rotativo público 
denominado de “Área Azul” deverá ser por modalidade eletrônica, 
com operações de gestão integradas e simultâneas através do uso de 
Equipamentos eletrônicos emissores de tíquete de estacionamento, 
apoiados conjuntamente pelas plataformas da telefonia fixa, da 
telefonia celular e da internet, com as seguintes atribuições e 
características, são elas: 
I – A operação de venda de cartões avulsos e/ou créditos eletrônicos 
de horas de estacionamento, deverá ser ofertada e disponibilizada por 
equipamentos eletrônicos emissores de comprovantes de 
estacionamento, instalados nas vias e ruas do Município e/ou nos 
estabelecimentos comerciais e de serviço do Município, chamados de 
Postos de Venda Autorizados e/ou disponibilizados ainda através de 
Agentes Monitores da Concessionária distribuídos no sistema. 
II – A operação de venda de créditos eletrônicos de horas de 
estacionamento, deverá ser ofertada e disponibilizada pela 
concessionária através de sítio eletrônico da internet e por meio de 
aplicativo para equipamento do tipo smartphone, para uso através das 
plataformas da telefonia fixa e da telefonia celular, bem como de 
plataformas de autoatendimento. 
III – A operação de Fiscalização e Monitoramento deverá ser efetuada 
pela identificação da placa do veículo, de modo que permita o total 
controle da arrecadação e da rotatividade das vagas; 
IV – A gestão e aferição da receita das horas eletrônicas deverão ser 
em tempo real e imediata, apta à auditoria permanente por parte do 
Município de Alvorada. 
Art. 12. A cobrança de tarifa de estacionamento rotativo, não 
acarretará para o Município de Alvorada ou à Concessionária pessoa 
jurídica de direito privado delegada, a obrigação de guarda e 
vigilância dos veículos, não respondendo, por acidentes, danos, furtos, 
ou quaisquer outros prejuízos de qualquer natureza, que os veículos ou 
usuários venham a sofrer nos locais definidos como estacionamento 
rotativo. 
Art. 13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
vinte e oito dias do mês de agosto do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: FD299AF7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 113  
 
“INSTITUI AÇÕES ESTRATÉGICAS NAS 
ATIVIDADES DE CAMPO NO COMBATE AO 
VETOR AEDES AEGYPTI NO MUNICÍPIO DE  
ALVORADA.” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, e conforme art. 49, inciso 
IV da Lei Orgânica Municipal; 
  
Considerando o Programa Nacional de Controle da Dengue, instituído 
pela Portaria MS 1.347/02, que em seu inciso III preconiza a melhoria 
da qualidade do trabalho de campo de combate ao vetor. 
Considerando a região estratégica em que Alvorada se situa no âmbito 
de risco epidêmico para as zoonoses Dengue, Chikungunya e Zika e 
por conta disso os repasses que o município recebe de outros entes da 
Federação para diminuir tal risco. 
Considerando Resoluções da CIB – Comissão Intergestores Bipartite e 
Portarias do Ministério da Saúde (MS), as quais indicam a 
possibilidade de financiamento com manutenção de equipes de campo 
na vigilância do vetor Aedes aegypti . 
Considerando a alta suscetibilidade da população Alvoradense às 
doenças acima e os diversos condicionantes relacionados às ações de 
campo que permitem a manutenção de criadouros do mosquito vetor 
Aedes aegypti . 
Considerando a necessidade de intensificar os levantamentos de índice 
de infestação do Aedes aegypti em Alvorada, especialmente em tempo 
hábil que minimize as condicionantes ambientais envolvidas na 
variação da presença do inseto no território municipal. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica Instituída ação estratégica nas atividades de campo para o 
Combate ao Vetor Aedes aegypti  em Alvorada, com vistas ao 
Levantamento de Índice Rápido para o Aedes aegypti – LIRAa, tendo 
os serviços em campo caráter excepcional e temporário para aqueles 
que não os tenham previstos em suas atribuições. 
  
Art. 2º Para avaliação dos serviços em campo serão levados em 
consideração os seguintes requisitos: 
I - número de visitas aos imóveis sorteados; 
II - número de supervisões indiretas ou diretas, ambos acima do valor 
mínimo exigido por este decreto. 
§ 1º O número mínimo de visitas médias diárias aos imóveis sorteados 
para o LIRAa será de 20 (vinte) por Agente de Campo e de 05 (cinco) 
supervisões, diretas ou indiretas, a cargo de cada supervisor de campo 
designado. 
§ 2º Os agentes que realizarem a média diária de 25 (vinte e cinco) 
visitas aos imóveis sorteados e os supervisores que realizarem a média 
de 10 (dez) supervisões serão considerados cumpridores da meta 
estabelecida e farão jus ao valor que lhes cabe. 
§ 3º Haverá um teto diário de 30 (trinta) visitas aos imóveis. 
§ 4º No caso de supervisões indiretas, os supervisores terão o prazo de 
no máximo sete dias, a contar do término das ações de campo, para 
apresentar relatório à Coordenação de Vigilância em Saúde da 
Secretaria Municipal de Saúde. 
§ 5º Na hipótese de impedimento climático para os trabalhos de 
campo, atestado pela Coordenação da Vigilância em Saúde, este dia 
será calculado proporcionalmente ao impedimento, a fim de 
cumprirem-se os mínimos e metas estabelecidos. 
Art. 3º O valor destinado aos LIRAa do ano será rateado entre aqueles 
que atingirem as metas dos critérios determinados neste decreto em 
um percentual máximo de 40% do valor total de repasse anual fundo a 
fundo, destinado especificamente ao Programa Municipal de Combate 
ao Aedes aegypti . § 1º Aqueles que não atingirem as metas do Art. 2º não receberão o 
que lhes cabe no rateio do valor referido no caput, sendo dividido 
entre aqueles que alcançaram a meta. 
§ 2º O rateio de valores fica adstrito ao repasse de recursos específicos 
e estratégicos de outros entes da federação, com observância dos 
termos preconizados na norma que autorizou o respectivo valor. 
Art. 4º Cada equipe de nove agentes de campo será supervisionada por 
um supervisor, o qual, necessariamente, será um Agente de Vigilância 
em Saúde, escolhido pela Coordenação da Vigilância em Saúde. 
Parágrafo Único. Os supervisores de campo, além de supervisionar os 
trabalhos dos Agentes, terão as seguintes responsabilidades: 
I – ser o contato direto e imediato dos agentes de campo, com 
responsabilidade para dirimir quaisquer dúvidas da rotina do trabalho 
em campo; 
II – serão os responsáveis pelas prévias capacitações de sua equipe e 
organização do trabalho. 
Art. 5º Será de 40 (quarenta) profissionais de saúde do município, o 
número máximo de agentes de campo e supervisores que possam 
aderir a cada LIRAa. 
Parágrafo Único. No caso de o número de adesão ser inferior ao 
determinado no caput, o valor a ser repassado por servidor será 
recalculado, bem como os valores mínimos de visitas e supervisões, 
sem prejuízo da observação do teto expresso no § 3º do Art. 2º. 
Art. 6º Somente poderão ser habilitados a integrar ação estratégica nas 
atividades de campo para o Combate ao Vetor Aedes aegypti  em 
Alvorada: 
I - Profissionais de Saúde a que se destina, servidores efetivos da 
Secretaria Municipal de Saúde devendo ser oportunizada 
primeiramente aos Agentes de Vigilância em Saúde e Comunitários de 
Saúde; 
II - Agentes Comunitários de Saúde que participarem do Curso de 
Capacitação em Vigilância Ambiental e Controle Vetorial do Aedes 
aegypti ministrado pela 2º Coordenadoria Regional de Saúde; 
Parágrafo único. Os interessados deverão assinar termo de 
comprometimento em seguir as operações necessárias para o 
cumprimento das diretrizes do Ministério da Saúde no que tange ao 
LIRAa. 
Art. 7º Se constatado, durante a supervisão ou no ínterim da ação, 
qualquer afronta ao cumprimento das diretrizes, poderá ser proferida a 
exclusão do rateio do integrante, a partir de relatório circunstanciado e 
emitido pela Coordenação de Vigilância em Saúde. 
Parágrafo Único. Será oportunizada ao Agente ou ao Supervisor a 
ampla defesa e o contraditório do que lhe for apontado pela supervisão 
ou por outras partes, sendo a decisão final determinada pela 
Coordenação da Vigilância em Saúde no relatório estabelecido no 
caput. 
Art. 8º Qualquer fato omisso a este decreto deverá ser suprido pela 
Coordenação de Vigilância em Saúde da Secretaria Municipal de 
Saúde de Alvorada. 
Art. 9º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
dois dias do mês de outubro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 8697F2A7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 031/2017  
 
LUCIANO LEITES ROCHA , Prefeito Municipal de Arroio dos 
Ratos, no uso das suas atribuições legais, Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 DECRETA:  
  
Art. 1º - PONTO FACULTATIVO  no dia 13 de outubro de 2017 . 
  
Art. 2º - Que o disposto no artigo 1º não se aplica aos servidores que 
realizam os serviços considerados essenciais , quais sejam: Farmácia 
Básica, Conselho Tutelar e transporte da Secretaria da Saúde, que por 
sua natureza não podem ser paralisados. 
  
Art. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  Em, 03 de outubro de 
2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA   
Prefeito Municipal   
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
Em, 
  
ÉVERTON RODRIGO DOS SANTOS VIEIRA  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Susi Shizuko Tazoe 
Código Identificador: 1903EED7 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE TERMOS TOMADA DE PREÇOS N° 
023/2017 
 
Comunicamos que o Município de Arroio dos Ratos torna público 
para conhecimento dos interessados que o edital da TOMADA DE 
PREÇOS Nº 23/2017 referente à CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA A PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS PARA EXECUÇÃO DO RECADASTRAMENTO 
IMOBILIÁRIO (IN LOCO) , sofre a seguinte alteração: Inclui – se 
nas especificações do objeto dois itens: 2.9) Elaboração da Planta 
Genérica de Valores (PGV) e 2.10) Levantamento de dados para 
atualização do código Tributário Municipal. Os itens também 
serão inclusos no cronograma de atividades. A data para abertura 
do certame fica alterada para 19/10/2017  no mesmo horário e a data 
limite para cadastro 13/10/2017. As demais condições do edital 
permanecem inalteradas. Informações fone: (51) 3656 – 1029, 
Departamento de Compras e Licitações.  
  
Arroio dos Ratos, 03 de Outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Susi Shizuko Tazoe 
Código Identificador: EE655CCF 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO 029/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Tomada de Preços n° 029/2017 , 
tipo “MENOR VALOR GLOBAL” para a CONTRATAÇÃO DE 
300 HORAS DE RETROESCAVADEIRA HIDRAULICA . Serão 
recebidos os envelopes de Habilitação e Propostas no dia 23/10/2017 
às 14:00 horas. O edital encontra-se disponível no site  
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos,03 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: 2136A9AF 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE TERMOS TOMADA DE PREÇOS N° 
026/2017 
 
Comunicamos que o Município de Arroio dos Ratos torna público 
para conhecimento dos interessados que o edital da TOMADA DE 
PREÇOS Nº 26/2017 referente à AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA E 
ELETROELETRÔNICOS PARA AS SECRETARIAS 
MUNICIPAIS , sofre a seguinte alteração: nos itens 1.2 , 1.3 e 1.4 
Computador com Sistema Operacional:,Windows 7, acrescenta – 
se algumas especificações técnicas: “O equipamento ofertado 
deverá vir com sistema operacional Windows 7 Pro 64 bits 
original com licença de uso em português, estando sua mídia em 
DVD acondicionada em embalagem original da Microsoft, já 
instalado e ativado no equipamento conforme a política de 
comercialização Microsoft, bem como todos os drivers da placa 
mãe, somente esta versão indicada. A empresa deverá apresentar 
juntamente com o produto cópia da nota fiscal de aquisição dos 
softwares, podendo suprimir o valor pago, a fim de evitarmos 
distribuições não autorizadas da Microsoft. A nota fiscal só será 
válida se for originada de um distribuidor oficial da Microsoft 
conforme a lista oficial de distribuidores, disponível no link:  
https://partner.microsoft.com/pt-br/Licensing/distribuidores-
Autorizados. Não serão aceitas fontes diferentes do que estão 
sendo exigidas, caso contrário todo o conjunto será imediatamente 
devolvido.”  
A data para abertura do certame fica alterada para 17/10/2017  no 
mesmo horário e a data limite para cadastro 13/10/2017. As demais 
condições do edital permanecem inalteradas. Informações fone: (51) 
3656 – 1029, Departamento de Compras e Licitações.  
  
Arroio dos Ratos, 02 de Outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Susi Shizuko Tazoe 
Código Identificador: A533444F 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO 027/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Tomada de Preços n° 027/2017 , 
tipo “MENOR VALOR GLOBAL” para a CONTRATAÇÃO DE 
TRANSPORTE DE PACIENTES, DE ARROIO DOS RATOS 
PARA PAROBÉ PARA REALIZAÇÃO DE EXAMES, 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE, Serão recebidos os 
envelopes de Habilitação e Propostas no dia 24/10/2017 às 14:00 
horas. O edital encontra-se disponível no site  
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos, 03 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: 543B9A09 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO 028/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Tomada de Preços n° 028/2017 , 
tipo “MENOR VALOR POR ITEM” para a aquisição de TINTAS 
E PLACAS DE SINALIZAÇÃO  . Serão recebidos os envelopes de Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 Habilitação e Propostas no dia 20/10/2017 às 14:00 horas. O edital 
encontra-se disponível no site  
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos,03 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: 41B67CAE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1944 DE 02 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Altera a Lei Municipal 785 de 18/12/2003 e dá outras 
providências. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte: 
LEI: 
  
Art. 1º Fica alterado o parágrafo 1º do Artigo 1º da Lei Municipal nº 
785 de 18/12/2003, para alterar os seguintes itens da lista, os quais 
passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
7.16 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, silvicultura, 
exploração florestal e dos serviços congêneres indissociáveis da 
formação, manutenção e colheita de florestas, para quaisquer fins e 
por quaisquer meios. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
13.05 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
14.05 - Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário de 
passageiros. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
  
Art. 2º Fica alterado o parágrafo 1º do Artigo 1º da Lei Municipal nº 
785 de 18/12/2003, para acrescer os seguintes itens na lista, os quais 
passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas 
prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei no 
12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
17.25 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos 
e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita). 
Art. 3º Fica alterado o Artigo 3º da Lei Municipal nº 785 de 
18/12/2003, o qual passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 3º O serviço considera-se prestado, e o imposto, devido, no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas no parágrafo 
segundo, quando o imposto será devido no Município de Augusto 
Pestana. 
  
Art. 4º Fica alterado o inciso X do parágrafo 2º do artigo 3º da Lei 
Municipal nº 785 de 18/12/2003, o qual passa a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
X. do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de solo, plantio, silagem, colheita, corte, silvicultura, exploração 
florestal e serviços congêneres indissociáveis da formação, 
manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e por quaisquer 
meios; 
  
Art. 5º Fica alterado o inciso XIV do parágrafo 2º do artigo 3º da Lei 
Municipal nº 785 de 18/12/2003, o qual passa a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
XIV - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 
11.02 da lista; 
  
Art. 6º Fica alterado o inciso XVII do parágrafo 2º do artigo 3º da Lei 
Municipal nº 785 de 18/12/2003, o qual passa a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
XVII - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo item 16 da lista; 
  
Art. 7º Ficam acrescentados os seguintes incisos no parágrafo 2º do 
artigo 3º da Lei Municipal nº 785 de 18/12/2003, os quais passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
XXI - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09 da lista; 
  
XXII - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01 da lista; 
  
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09 da lista. 
  
Art. 8º Fica acrescido o parágrafo 5º no Artigo 3º da Lei Municipal nº 
785 de 18/12/2003, com a seguinte redação: 
  
§ 5o No caso dos serviços executados em águas marítimas, considera-
se ocorrido o fato gerador do imposto, no caso de contribuinte 
domiciliado no território de Augusto Pestana, no local do 
estabelecimento prestador, excetuados os serviços descritos no 
subitem 20.01 da lista. 
  
Art. 9º Fica acrescido o inciso V no artigo 5º da Lei Municipal nº 785 
de 18/12/2003, com a seguinte redação: 
  
V - a pessoa jurídica tomadora ou intermediária de serviços, ainda que 
imune ou isenta, na hipótese prevista no § 4o do art. 3o da Lei 
Complementar 116/2003. 
  
Art. 10 Ficam acrescidos os parágrafos 7º e 8º no artigo 5º da Lei 
Municipal nº 785 de 18/12/2003, com a seguinte redação: 
§ 7º No caso dos serviços descritos nos subitens 10.04 e 15.09, o valor 
do imposto é devido ao Município declarado como domicílio Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 tributário da pessoa jurídica ou física tomadora do serviço, conforme 
informação prestada por este. 
  
§ 8º No caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de 
crédito e débito, descritos no subitem 15.01, os terminais eletrônicos 
ou as máquinas das operações efetivadas deverão ser registrados no 
local do domicílio do tomador do serviço. 
  
Art. 11 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 02 DE OUTUBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
EM 02 DE OUTUBRO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: 1A04A7D7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3558 DE 03 DE OUTUBRO DE 
2017. 
 
Abre crédito adicional especial no valor de R$ 
3.700,00 (três mil e setecentos reais). 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições legais e com base 
na Lei Municipal nº 1946 de 03 de Outubro de 2017. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente o seguinte crédito especial: 
  
ÓRGÃO: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL 
UNIDADE ORÇ.: 
10.01 – Fundo Municipal de Saúde (Recursos Federais) 
FUNÇÃO: 10 – Saúde 
SUBFUNÇÃO: 301 – Assistência Básica 
PROGRAMA: 126 – Assistência Médica a População 
ATIVIDADE:  
2.041 – Manut. dos Serviços Básicos de Saúde - PABA 
ELEMENTO: 4.4.90.52.00 – Equipamentos e Mat. Permanente......... 
R$ 3.700,00 
FONTE DE RECURSOS: 4580- Compensação Especificidades 
Regionais 
  
Art. 2º- Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, o 
superávit financeiro auferido no exercício anterior na fonte de 
recursos- 4580 – Compensação Especificidades Regionais no valor de 
R$ 2.939,21 e a provável maior arrecadação no exercício na fonte de 
recursos 4580- Compensação Especificidades Regionais no valor de 
R$ 760,79. 
  
Art. 3º- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 03 DE OUTUBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: F42B7451 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1945 DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para o 
exercício financeiro de 2018. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte: 
Capítulo I - Disposições Preliminares  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, 
§ 2.º, da Constituição Federal, no art. 86 da Lei Orgânica do 
Município, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, as 
diretrizes gerais para elaboração do orçamento do Município, relativas 
ao exercício de 2018, compreendendo: 
I - as metas e riscos fiscais; 
II – as prioridades e metas da administração municipal extraídas do 
Plano Plurianual para 2018/2021; 
III - a organização e estrutura do orçamento; 
IV - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento e suas 
alterações; 
V - as disposições relativas à dívida pública municipal; 
VI - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
VII - as disposições sobre alterações na legislação tributária; 
VIII - as disposições gerais. 
§ 1º As diretrizes orçamentárias têm entre suas finalidades: 
I – orientar a elaboração e a execução da Lei Orçamentária Anual para 
o alcance dos objetivos e das metas do Plano Plurianual – PPA; 
II – ampliar a capacidade do Município de garantir o provimento de 
bens e serviços à população; 
§ 2º A elaboração, fiscalização e controle da lei orçamentária anual 
para o exercício de 2018, bem como a aprovação e execução do 
orçamento fiscal e da seguridade social do Município, além de serem 
orientados para viabilizar o alcance dos objetivos declarados no PPA, 
devem: 
I – priorizar o equilíbrio entre receitas e despesas; 
II – evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando-se o 
princípio da publicidade e permitindo amplo acesso da sociedade aos 
dados do orçamento, inclusive por meio eletrônico; 
III – atingir as metas relativas a receitas, despesas, resultados primário 
e nominal e montante da dívida pública estabelecidos no Anexo I – 
Metas Fiscais desta Lei. 
  
Capítulo II - Das Metas e Riscos Fiscais  
  
Art. 2o As metas fiscais de receitas, despesas, resultado primário, 
nominal e montante da dívida pública para os exercícios de 2018, 
2019 e 2020, de que trata o art. 4o da Lei Complementar n° 101/2000, 
são as identificadas no ANEXO I, composto dos seguintes 
demonstrativos: 
I - das metas fiscais anuais de acordo com o art. 4o, § 1o, da LC nº 
101/2000, acompanhado da memória e metodologia de cálculo; 
II – da avaliação do cumprimento das metas fiscais relativas ao ano de 
2016; 
III - das metas fiscais previstas para 2018, 2019 e 2020, comparadas 
com as fixadas nos exercícios de 2015, 2016 e 2017; 
IV - da evolução do patrimônio líquido, conforme o art. 4o, § 2o, 
inciso III, da LC nº 101/2000; 
V - da origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, em cumprimento ao disposto no art. 4o, § 2o, inciso III, da LC 
nº 101/2000; 
VI - da estimativa e compensação da renúncia de receita, conforme 
art. 4o, § 2o, inciso V, da LC nº 101/2000; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 VII – da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado, conforme art. 4o, § 2o, inciso V, da Lei Complementar nº 
101/2000. 
§ 1o As metas fiscais estabelecidas no Anexo I desta Lei poderão ser 
ajustadas quando do encaminhamento do projeto de lei orçamentária 
anual, se verificadas alterações no comportamento das variáveis 
macroeconômicas utilizadas nas estimativas das receitas e despesas; 
§ 2º Na hipótese prevista pelo § 1º, o demonstrativo de que trata o 
inciso I do Caput deverá ser reelaborado e encaminhado juntamente 
com o projeto de lei orçamentária anual, acompanhado da memória e 
metodologia de cálculo devidamente atualizadas. 
§ 3o Durante o exercício de 2018, a meta resultado primário prevista 
no demonstrativo referido no inciso I do caput, poderá ser reduzida até 
o montante que corresponder à frustração da arrecadação das receitas 
que são objeto de transferência constitucional, com base nos arts. 158 
e 159 da Constituição Federal. 
§ 4o Para os fins do disposto no § 3º, considera-se frustração de 
arrecadação, a diferença a menor que for observada entre os valores 
que forem arrecadados em cada mês, em comparação com igual mês 
do ano anterior. 
§ 5o Nas hipóteses de revisão dos valores das metas fiscais de que 
trata este artigo, e para efeitos de avaliação na audiência pública 
prevista no art. 9o, § 4o, da LC nº 101/2000, as receitas e despesas 
realizadas serão comparadas com as metas ajustadas. 
Art. 3º Estão discriminados, no Anexo II, que integra esta Lei, os 
Riscos Fiscais, onde são avaliados os riscos orçamentários e os 
passivos contingentes capazes de afetar as contas públicas, em 
cumprimento ao art. 4o, § 3o, da LC nº 101/2000. 
§ 1º Consideram-se passivos contingentes e outros riscos fiscais 
possíveis obrigações a serem cumpridas em 2018, cuja existência será 
confirmada somente pela ocorrência ou não de um ou mais eventos 
futuros que não estejam totalmente sob controle do Município. 
§ 2º Também são passivos contingentes, obrigações decorrentes de 
eventos passados, cuja liquidação em 2018 seja improvável ou cujo 
valor não possa ser tecnicamente estimado. 
§ 3º Caso se concretizem, os riscos fiscais serão atendidos com 
recursos da Reserva de Contingência e, sendo esta insuficiente, serão 
indicados, também, o excesso de arrecadação e o superávit financeiro 
do exercício anterior, se houver, obedecida a fonte de recursos 
correspondente. 
§ 4º Sendo esses recursos insuficientes, o Poder Executivo poderá 
reduzir as dotações destinadas para investimentos, desde que não 
comprometidas. 
  
Capítulo III - Das Metas e Prioridades da Administração Pública 
Municipal Extraídas do Plano Plurianual  
  
Art. 4º As metas e prioridades para o exercício financeiro de 2018 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual para 2018/2021 - 
Lei no 1935 de 27 de junho de 2017 e suas alterações, especificadas 
no Anexo III, integrante desta Lei, as quais terão precedência na 
alocação de recursos na Lei Orçamentária. 
§ 1º Os valores constantes no Anexo de que trata este artigo possuem 
caráter indicativo e não normativo, devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizados pela lei orçamentária ou 
através de créditos adicionais. 
§ 2º As metas e prioridades de que trata o caput deste artigo, bem 
como as respectivas ações planejadas para o seu atingimento, poderão 
ser alteradas, se durante o período decorrido entre a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária para 2018 surgirem 
novas demandas ou situações em que haja necessidade da intervenção 
do Poder Público, ou em decorrência de créditos adicionais ocorridos. 
§ 3º Na hipótese prevista no §2o, as alterações do Anexo de Metas e 
Prioridades serão evidenciadas em demonstrativo específico, a ser 
encaminhado juntamente com a proposta orçamentária para o próximo 
exercício. 
  
Capítulo IV - Da Estrutura e Organização do Orçamento  
  
Art. 5º Para efeito desta Lei, entende-se por: 
I - Programa: instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurianual; II - Atividade: instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações que se 
realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III - Projeto: instrumento de programação para alcançar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
IV - Operação Especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços; 
V - Órgão Orçamentário: o maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias. 
VI - Unidade Orçamentária: o menor nível da classificação 
institucional; 
§ 1º Na Lei de Orçamento, cada programa identificará as ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, 
projetos ou operações especiais, especificando os respectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º Cada atividade, projeto ou operação especial identificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, de acordo com a Portaria MOG nº 
42/1999 e suas atualizações. 
§ 3º A classificação das unidades orçamentárias atenderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4.320/64. 
Art. 6º Independentemente do grupo de natureza de despesa em que 
for classificado, todo e qualquer crédito orçamentário deve ser 
consignado diretamente à unidade orçamentária à qual pertencem as 
ações correspondentes, vedando-se a consignação de crédito a título 
de transferência a unidades orçamentárias integrantes dos Orçamentos 
Fiscal e da Seguridade Social. 
Parágrafo único. As operações entre órgãos, fundos e entidades 
previstas nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social serão 
executadas obrigatoriamente por meio de empenho, liquidação e 
pagamento, nos termos da Lei Federal nº 4.320/64, utilizando-se a 
modalidade de aplicação 91 – Aplicação Direta Decorrente de 
Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrantes do Orçamento 
Fiscal e do Orçamento da Seguridade Social. 
Art. 7º Os orçamentos fiscal e da seguridade social discriminarão a 
despesa por elementos de despesa, na forma do art. 15, § 1º, da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
Art. 8º O Projeto de Lei Orçamentária Anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido no § 5º do art. 165 da 
Constituição Federal, no art 86 da Lei Orgânica do Município e no art. 
2º, da Lei Federal nº 4.320/64, e será composto de: 
I - texto da Lei; 
II – consolidação dos quadros orçamentários; 
Parágrafo único.- Integrarão a consolidação dos quadros 
orçamentários a que se refere o inciso II, incluindo os complementos 
referenciados no art. 22, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/64, os 
seguintes quadros: 
I - discriminação da legislação básica da receita e da despesa dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social; 
II – demonstrativo da evolução da receita, por origem de arrecadação, 
em atendimento ao disposto no art. 12 da LC nº 101/2000; 
III – demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de 
receita e da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado, de acordo com o art. 5º, inciso II, da LC nº 101/2000; 
IV – demonstrativo das receitas por origem e das despesas por grupo 
de natureza de despesa dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
conforme art. 165, § 5º, III, da Constituição Federal; 
V - demonstrativo da receita e planos de aplicação dos Fundos 
Especiais, que obedecerá ao disposto no inciso I do § 2º do art. 2º da 
Lei Federal nº 4.320/64; 
VI – demonstrativo de compatibilidade da programação do orçamento 
com as metas fiscais estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias, 
de acordo com o art. 5º, inciso I, da LC nº 101/2000; 
VII - demonstrativo da fixação da despesa com pessoal e encargos 
sociais, para os Poderes Executivo e Legislativo, confrontando a sua 
totalização com a receita corrente líquida prevista, nos termos dos 
artigos 19 e 20 da LC nº 101/2000, acompanhado da memória de 
cálculo; 
VIII - demonstrativo da previsão das aplicações de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE) e do Fundo de Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização 
dos Profissionais da Educação (FUNDEB); 
IX - demonstrativo da previsão da aplicação anual do Município em 
Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS), conforme a Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 
X - demonstrativo das categorias de programação a serem financiadas 
com recursos de operações de crédito realizadas e a realizar, com 
indicação da dotação e do orçamento a que pertencem; 
XI - demonstrativo do cálculo do limite máximo de despesa para a 
Câmara Municipal, conforme o artigo 29-A da Constituição Federal, 
de acordo com a metodologia prevista no §2º do art. 13 desta Lei. 
Art. 9º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
I - relato sucinto da situação econômica e financeira do Município e 
projeções para o exercício de 2018, com destaque, se for o caso, para 
o comprometimento da receita com o pagamento da dívida; 
II - resumo da política econômica e social do Governo; 
III - justificativa da estimativa e da fixação, respectivamente, da 
receita e da despesa e dos seus principais agregados, conforme dispõe 
o inciso I do art. 22 da Lei Federal nº 4.320, de 1964; 
IV - memória de cálculo da receita e premissas utilizadas; 
V - demonstrativo da dívida fundada, assim como da evolução do 
estoque da dívida pública, dos últimos três anos, a situação provável 
no final de 2017 e a previsão para o exercício de 2018; 
VI - relação dos precatórios a serem cumpridos em 2018 com as 
dotações para tal fim constantes na proposta orçamentária; 
  
Capítulo V - Das Diretrizes para Elaboração e Execução do 
Orçamento e suas Alterações  
  
Seção I - Das Diretrizes Gerais  
  
Art. 10. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
o conjunto das receitas públicas, bem como das despesas do Poder 
Legislativo e do Poder Executivo, neste abrangidos seus respectivos 
fundos, órgãos e entidades da Administração Direta. 
§ 1º. O Poder Legislativo encaminhará à Secretaria de Finanças, até 
30 de outubro de 2017, suas respectivas propostas orçamentárias, para 
fins de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2018, 
observadas as disposições desta Lei. 
§ 2º. Quando não for encaminha a proposta prevista no prazo do 
parágrafo anterior será utilizada como parâmetro a execução 
orçamentária do respectivo Poder até o mês de setembro de 2017. 
Art. 11. A elaboração e a aprovação do Orçamento para o exercício de 
2018 e a sua execução obedecerão, entre outros, ao princípio da 
publicidade, promovendo-se a transparência da gestão fiscal e 
permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as informações 
relativas a cada uma dessas etapas. 
§ 1º Para fins de atendimento ao disposto no art. 48, § 1º, I, da LC 
nº101/2000, o Poder Executivo organizará audiência(s) pública(s) a 
fim de assegurar aos cidadãos a participação na seleção das 
prioridades de investimentos, que terão recursos consignados no 
orçamento. 
§ 2º A Câmara Municipal organizará audiência(s) pública(s) para 
discussão da proposta orçamentária durante o processo de sua 
apreciação e aprovação ou fará juntamente com o Poder Executivo. 
Art. 12. Os Fundos Municipais constituirão unidade orçamentária 
específica, e terão suas Receitas vinculadas a Despesas relacionadas 
com seus objetivos, identificadas em Planos de Aplicação, 
representados nas Planilhas de Despesas referidas no art. 8º, § 1º, 
inciso V, desta Lei. 
Parágrafo único. A administração dos Fundos Municipais será 
efetivada pelo Chefe do Poder Executivo, podendo, por ato formal 
deste, e observada a respectiva legislação pertinente, ser delegada a 
Secretários, servidores municipais ou comissão de servidores. 
Art. 13. Os estudos para definição do Orçamento da Receita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação tributária, incentivos 
fiscais autorizados, a inflação do período, o crescimento econômico, a 
ampliação da base de cálculo dos tributos, a sua evolução nos últimos 
três exercícios e a projeção para os dois anos seguintes ao exercício de 
2018. 
§ 1º Até 30 dias antes do encaminhamento da Proposta Orçamentária 
ao Poder Legislativo, o Poder Executivo Municipal colocará à 
disposição da Câmara Municipal os estudos e as estimativas de receitas para o exercício de 2018, inclusive da receita corrente líquida, 
e as respectivas memórias de cálculo. 
§ 2º Para fins do limite das despesas do Poder Legislativo, nos termos 
do art. 29-A da Constituição Federal e da metodologia de cálculo 
estabelecida pela Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de 
Contas do Estado, considerar-se-á a receita arrecadada até o último 
mês anterior ao prazo para a entrega da proposta orçamentária, 
acrescida da tendência de arrecadação até o final do exercício. 
  
Art. 14. Constarão no projeto de lei orçamentária reservas de 
contingência, desdobradas para atender às seguintes finalidades: 
I - atender passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos relacionados no Anexo de que trata o art. 3º desta lei. 
II - cobertura de créditos adicionais; 
§ 1º A reserva de contingência, de que trata o inciso I do caput, será 
fixada em, no mínimo, 0,5 % (zero vírgula cinco por cento) da receita 
corrente líquida, e sua utilização dar-se-á mediante créditos adicionais 
abertos à sua conta. 
§ 2º Na hipótese de ficar demonstrado que as reservas de contingência 
constituídas na forma dos incisos I e II do caput não precisarão ser 
utilizadas para sua finalidade, no todo ou em parte, o Chefe do 
Executivo poderá utilizar seu saldo para dar cobertura a outros 
créditos adicionais, legalmente autorizados na forma dos artigos 41, 
42 e 43 da Lei Federal nº 4.320/1964. 
Art. 15. Observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 101, 
de 2000, somente serão incluídos novos projetos na Lei Orçamentária 
de 2018 se: 
I - tiverem sido adequada e suficientemente contempladas as despesas 
para conservação do patrimônio público e para os projetos em 
andamento, constantes do Anexo IV desta Lei; 
II - a ação estiver compatível com o Plano Plurianual. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica às despesas 
programadas com recursos de transferências voluntárias e operações 
de crédito, cuja execução fica limitada à respectiva disponibilidade 
orçamentária e financeira. 
Art. 16. Os procedimentos administrativos de estimativa do impacto 
orçamentário-financeiro e declaração do ordenador da despesa de que 
trata o art. 16, I e II, da LC nº 101/2000, quando for o caso, deverão 
ser inseridos no processo que abriga os autos da licitação ou de sua 
dispensa/inexigibilidade. 
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da LC nº 101/2000, serão 
consideradas despesas irrelevantes aquelas decorrentes da criação, 
expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental que acarrete 
aumento da despesa, cujo montante no exercício financeiro de 2018, 
em cada evento, não exceda aos valores limites para dispensa de 
licitação fixados nos incisos I e II do art. 24 da Lei nº 8.666/93, 
conforme o caso. 
§ 2º No caso de despesas com pessoal e respectivos encargos, desde 
que não configurem geração de despesa obrigatória de caráter 
continuado, serão consideradas irrelevantes aquelas cujo montante, no 
exercício de 2018, em cada evento, não exceda a 13 vezes o menor 
padrão de vencimentos. 
Art. 17. A compensação de que trata o art. 17, § 2º, da LC n° 
101/2000, quando da criação ou aumento de Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado, poderá ser realizada a partir do aproveitamento 
da margem líquida de expansão prevista no inciso V do § 2º do art. 4º, 
da referida Lei, desde que observados: 
I – o limite das respectivas dotações constantes da Lei Orçamentária 
de 2018 e de créditos adicionais; 
II – os limites estabelecidos nos arts. 20, inciso III, e 22, parágrafo 
único, da LC nº101/2000, no caso da geração de despesas com pessoal 
e respectivos encargos; e 
III – o valor da margem líquida de expansão constante no 
demonstrativo de que trata o art. 2º, VIII, dessa Lei. 
Art. 18. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Público Municipal de que trata o art. 50, § 3º, da LC nº 101/2000, 
poderá evidenciar, em relatórios os gastos das obras e dos serviços 
públicos, tais como: 
I - dos programas finalísticos e respectivas ações previsto no Plano 
Plurianual; 
II - do m² das construções e do m² das pavimentações; 
III - do custo aluno/ano da educação infantil e do ensino fundamental, 
do custo aluno/ano do transporte escolar e do custo aluno/ano com 
merenda escolar; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 IV - do custo da destinação final da tonelada de lixo; 
V - do custo do atendimento nas unidades de saúde, entre outros. 
§ 1º O controle de custos de que trata o caput será orientado para o 
estabelecimento da relação entre a despesa pública e o resultado 
obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na alocação dos 
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões orçamentária, 
financeira e patrimonial. 
§ 2º Os custos serão apurados e avaliados através das operações 
orçamentárias, tomando-se por base, a comparação entre as despesas 
autorizadas e liquidadas, bem como a comparação entre as metas 
físicas previstas e as realizadas. 
  
Art. 19. As metas fiscais estabelecidas no demonstrativo de que trata o 
inciso I do art. 2º serão desdobradas em metas quadrimestrais para fins 
de avaliação em audiência pública na Câmara Municipal até o final 
dos meses de maio, setembro e fevereiro, de modo a acompanhar o 
cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios, avaliar os gastos e 
também o cumprimento das metas físicas estabelecidas. 
§ 1º Para fins de realização da audiência pública prevista caput, e em 
conformidade com o art. 9º, § 4º, da LC nº 101/2000, o Poder 
Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, até 05 dias antes da 
audiência, relatório de avaliação do cumprimento das metas fiscais, 
com as justificativas de eventuais desvios e indicação das medidas 
corretivas adotadas. 
§ 2º Compete ao Poder Legislativo Municipal, mediante prévio 
agendamento com o Poder Executivo, convocar e coordenar a 
realização das audiências públicas referidas no caput. 
Seção II - Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade 
Social 
  
Art. 20. O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde, previdência e assistência 
social, e contará, entre outros, com recursos provenientes: 
I – do produto da arrecadação de impostos e transferências 
constitucionais vinculados às ações e serviços públicos de saúde, nos 
termos da Lei Complementar nº141, de 13 de janeiro de 2012; 
II – de aportes financeiros de recursos do Orçamento Fiscal; 
III –das demais receitas cujas despesas integram, exclusivamente, o 
orçamento referido no caput deste artigo. 
Parágrafo único. O orçamento da seguridade social será evidenciado 
na forma do demonstrativo previsto no art. 8º, § 1º, inciso IV, desta 
Lei. 
  
Seção III - Das Disposições sobre a Programação e Execução 
Orçamentária e Financeira  
  
Art. 21. O Chefe do Poder Executivo Municipal estabelecerá, através 
de Decreto, em até 30 dias após a publicação da Lei Orçamentária 
Anual, o desdobramento da receita prevista em metas bimestrais de 
arrecadação, a programação financeira das receitas e despesas e o 
cronograma de execução mensal para todas as Unidades 
Orçamentárias, considerando, nestas, eventuais déficits financeiros 
apurados nos Balanços Patrimoniais do exercício anterior, de forma a 
restabelecer equilíbrio. 
§ 1º O ato referido no caput deste artigo e os que o modificarem 
conterá: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário, que servirão de 
parâmetro para a avaliação de que trata o art. 9º, § 4º da LC nº 
101/2000; 
II - metas bimestrais de realização de receitas primárias, em 
atendimento ao disposto no art. 13 da LC nº 101/2000, discriminadas, 
no mínimo, por origem, identificando-se separadamente, quando 
cabível, as medidas de combate à evasão e à sonegação fiscal e da 
cobrança da dívida ativa; 
III - cronograma de desembolso mensal de despesas, por órgão e 
unidade orçamentária. 
§ 2º Excetuadas as despesas com pessoal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, o cronograma de desembolso do 
Poder Legislativo terá, como referencial, o repasse previsto no art. 168 
da Constituição Federal, na forma de duodécimos. 
Art. 22. Na execução do orçamento, verificado que o comportamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento das metas de 
resultados primário e nominal, e observado o disposto no § 2º do art. 
2º desta Lei, os Poderes Executivo e Legislativo, de forma proporcional às suas dotações, adotarão o mecanismo da limitação de 
empenhos e movimentação financeira nos montantes necessários, 
observadas as respectivas fontes de recursos, nas seguintes despesas: 
I – contrapartida para projetos ou atividades vinculados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferências voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde que ainda não 
comprometidos; 
II - obras em geral, desde que ainda não iniciadas; 
III – Dotação para combustíveis e derivados, destinada à frota de 
veículos dos setores de transportes, obras, serviços públicos e 
agricultura; 
IV - dotação para material de consumo e outros serviços de terceiros 
das diversas atividades; 
V - diárias de viagem; 
VI - festividades, homenagens, recepções e demais eventos da mesma 
natureza; 
VII – despesas com publicidade institucional; 
VIII - horas extras. 
§ 1º Na avaliação do cumprimento das metas bimestrais de 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será considerado ainda o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 
2017, observada a vinculação de recursos. 
§ 2º Não serão objeto de limitação de empenho: 
I - despesas relacionadas com vinculações constitucionais e legais, nos 
termos do § 2º do art. 9º da LC nº 101/2000 e do art. 28 da Lei 
Complementar Federal n.º 141, de 13 de janeiro de 2012; 
II - as despesas com o pagamento de precatórios e sentenças judiciais 
de pequeno valor; 
III - as despesas fixas e obrigatórias com pessoal e encargos sociais; e 
IV - as despesas financiadas com recursos de Transferências 
Voluntárias da União e do Estado, Operações de Crédito e Alienação 
de bens, observado o disposto no art. 24 desta Lei. 
§ 3º Na hipótese de ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara Municipal o montante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimentação financeira. 
§ 4º Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legislativo deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, que será 
discriminado por órgão. 
§ 5º Ocorrendo o restabelecimento da receita prevista, a recomposição 
se fará obedecendo ao disposto no art. 9º, § 1º, da LC nº 101/2000. 
§ 6º Na ocorrência de calamidade pública, reconhecida na forma da 
lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fiscais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situação, nos termos 
do art. 65 da LC nº 101/2000. 
Art. 23. O repasse financeiro da cota destinada ao atendimento das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida a programação financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, mediante depósito em conta 
bancária específica, indicada pela Mesa Diretora da Câmara 
Municipal. 
§ 1º Os rendimentos das aplicações financeiras e outros ingressos 
orçamentários que venham a ser arrecadadas através do Poder 
Legislativo, serão contabilizados como receita pelo Poder Executivo, 
tendo como contrapartida o repasse referido no caput deste artigo. 
§ 2º Ao final do exercício financeiro de 2018, o saldo de recursos 
financeiros porventura existentes na Câmara, será devolvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzidos os valores 
correspondentes ao saldo das obrigações a pagar, nelas incluídos os 
restos a pagar do Poder Legislativo; 
§ 3º O eventual saldo de recursos financeiros que não for devolvido no 
prazo estabelecido no parágrafo anterior, será devidamente registrado 
na contabilidade e considerado como antecipação de repasse do 
exercício financeiro de 2019. 
Art. 24. Os projetos, atividades e operações especiais previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, que dependam de 
recursos oriundos de transferências voluntárias, operações de crédito, 
alienação de bens e outros recursos vinculados, só serão 
movimentados, se ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no fluxo 
de caixa, respeitado, ainda, o montante ingressado ou garantido. 
§ 1º No caso dos recursos de transferências voluntárias e de operações 
de crédito, considerar-se-á garantido o ingresso no fluxo de caixa, a 
partir da assinatura do respectivo convênio, contrato ou instrumento 
congênere, bem como na assinatura dos correspondentes aditamentos 
de valor, não se confundindo com as liberações financeiras de Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 recursos, que devem obedecer ao cronograma de desembolso previsto 
nos respectivos instrumentos. 
§ 2º A execução das Receitas e das Despesas identificará com 
codificação adequada cada uma das fontes de recursos, de forma a 
permitir o adequado controle da execução dos recursos mencionados 
no caput deste artigo. 
Art. 25. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 
atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer procedimento que 
viabilize a sua realização sem observar a referida disponibilidade. 
§ 1º A contabilidade registrará todos os atos e os fatos relativos à 
gestão orçamentário-financeira, independentemente de sua legalidade, 
sem prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas 
da inobservância do disposto no caput deste artigo. 
§ 2º A realização de atos de gestão orçamentária, financeira e 
patrimonial, após 31 de dezembro de 2018, relativos ao exercício 
findo, não será permitida, exceto ajustes para fins de elaboração das 
demonstrações contábeis, os quais deverão ocorrer até o trigésimo dia 
de seu encerramento. 
Art. 26. Para efeito do disposto no § 1º do art. 1º e do art. 42 da LC nº 
101/2000, considera-se contraída a obrigação, e exigível o empenho 
da despesa correspondente, no momento da formalização do contrato 
administrativo ou instrumento congênere. 
Parágrafo único. No caso de despesas relativas à obras e prestação de 
serviços, consideram-se compromissadas apenas as prestações cujos 
pagamentos devam ser realizados no exercício financeiro, observado o 
cronograma pactuado. 
  
Seção IV - Das Diretrizes sobre Alterações da Lei Orçamentária  
  
Art. 27. A abertura de créditos suplementares e especiais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa, nos termos da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
§ 1º A apuração do excesso de arrecadação de que trata o art. 43, § 3º, 
da Lei Federal nº 4.320/64, será realizada por fonte de recursos para 
fins de abertura de créditos adicionais, conforme exigência contida no 
art. 8º, parágrafo único, da LC nº 101/2000. 
§ 2º Os recursos alocados na Lei Orçamentária de 2018 para 
pagamento de precatórios somente poderão ser cancelados para a 
abertura de créditos suplementares ou especiais para finalidades 
diversas mediante autorização legislativa específica. 
§ 3º Considera-se superávit financeiro do exercício anterior, para fins 
do § 2º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/64, os recursos que forem 
disponibilizados a partir do cancelamento de restos a pagar durante o 
exercício de 2018, obedecida a fonte de recursos correspondente. 
Art. 28. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura de créditos 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária de 2018, com 
indicação de recursos compensatórios do próprio órgão, nos termos do 
art. 43, § 1º, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/1964, proceder-se-á 
por ato do Presidente da Câmara dos Vereadores. 
Art. 29. A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, 
conforme disposto no art. 167, § 2º, da Constituição Federal, será 
efetivada, quando necessária, mediante ato próprio de cada poder. 
Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2018 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, conforme 
definida no art. 6º desta Lei. 
Parágrafo único. A transposição, transferência ou remanejamento não 
poderá resultar em alteração dos valores das programações aprovadas 
na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo haver, 
excepcionalmente, ajuste na classificação funcional. 
Art. 31. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus créditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para atender às 
necessidades de execução, por meio de decreto do Poder Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus créditos adicionais. 
  Seção V - Da Destinação de Recursos Públicos a Pessoas Físicas e 
Jurídicas  
  
Subseção I - Das Subvenções Econômicas  
  
Art. 32. A destinação de recursos para equalização de encargos 
financeiros ou de preços, o pagamento de bonificações a produtores 
rurais e a ajuda financeira, a qualquer título, a entidades privadas com 
fins lucrativos, poderá ocorrer desde que atendido o disposto nos 
artigos 26, 27 e 28 da Lei Complementar no101/2000. 
§ 1o Em atendimento ao disposto no art. 19 da Lei Federal no 
4.320/1964, a destinação de recursos às entidades privadas com fins 
lucrativos de que trata o caput somente poderá ocorrer por meio de 
subvenções econômicas, sendo vedada a transferência a título de 
contribuições ou auxílios para despesas de capital. 
§ 2o As transferências a entidades privadas com fins lucrativos de que 
trata o “caput” deste artigo, serão executadas na modalidade de 
aplicação “60 – Transferências a Instituições Privadas com fins 
lucrativos” e no elemento de despesa “45 – Subvenções Econômicas”. 
Art. 33. No caso das pessoas físicas, a ajuda financeira referida art. 26 
da Lei Complementar nº101/2000 será efetivada exclusivamente por 
meio de programas instituídos nas áreas de assistência social, saúde, 
educação, cultura, desporto, geração de trabalho e renda, agricultura e 
política habitacional, nos termos da legislação específica. 
  
Subseção II - Das Subvenções Sociais  
  
Art. 34. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos dos arts. 12, § 3º, I, 16 e 17 da Lei Federal no 4.320/1964, 
atenderá às entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam 
atividades de natureza continuada nas áreas de cultura, assistência 
social, saúde e educação. 
  
Subseção III - Das Contribuições Correntes e de Capital  
  
Art. 35. A transferência de recursos a título de contribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrativos que preencham 
uma das seguintes condições: 
I – estejam autorizadas em lei que identifique expressamente a 
entidade beneficiária; 
II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orçamentária de 2018; 
ou 
III - sejam selecionadas para execução, em parceria com a 
Administração Pública Municipal, de atividades ou projetos que 
contribuam diretamente para o alcance de diretrizes, objetivos e metas 
previstas no Plano Plurianual. 
Parágrafo único. No caso dos incisos I e II do caput, a transferência 
dependerá da formalização do ajuste, observadas as exigências legais 
aplicáveis à espécie. 
Art. 36. A alocação de recursos para entidades privadas sem fins 
lucrativos, a título de contribuições de capital, fica condicionada à 
autorização em lei especial anterior de que trata o art. 12, § 6o, da Lei 
Federal no 4.320/1964. 
  
Subseção IV - Dos Auxílios  
  
Art. 37. A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no 
art. 12, § 6o, da Lei Federal no 4.320/1964, somente poderá ser 
realizada para entidades privadas sem fins lucrativos que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para a 
educação básica; 
II – para o desenvolvimento de programas voltados a manutenção e 
preservação do Meio Ambiente; 
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento direto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativos que sejam 
certificadas como entidades beneficentes de assistência social na área 
de saúde; 
IV - qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 
Público - OSCIP, com termo de parceria firmada com o Poder Público 
Municipal, de acordo com a Lei Federal no 9.790/1999, e que 
participem da execução de programas constantes no plano plurianual, 
devendo a destinação de recursos guardar conformidade com os 
objetivos sociais da entidade; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 V – qualificadas como Organizações Sociais – OS, com contrato de 
gestão celebrado com o Poder Público Municipal, de acordo com a 
Lei Federal no 9.637/1998, para fomento e execução de atividades 
dirigidas ao ensino, à pesquisa científica, ao desenvolvimento 
tecnológico, à proteção e preservação do meio ambiente, à cultura e à 
saúde, de acordo com o programa de trabalho proposto, as metas a 
serem atingidas e os prazos de execução previstos; 
VI - qualificadas para o desenvolvimento de atividades esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas; 
VII - destinada a atender, assegurar e a promover o exercício dos 
direitos e das liberdades fundamentais por pessoa com deficiência, 
visando à sua habilitação, reabilitação e integração social e cidadania, 
nos termos da Lei no13.146/2015; 
VIII - constituídas sob a forma de associações ou cooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas em situação de risco 
social, reconhecidas pelo poder público como catadores de materiais 
recicláveis e/ou reutilizáveis, cujas ações estejam contempladas no 
Plano Municipal de Gerenciamento de Resíduos Sólidos, de que trata 
a Lei Federal no12.305/2010, regulamentada pelo Decreto Federal 
no7.404/2010; e 
IX - voltadas ao atendimento direto e gratuito ao público na área de 
assistência social que: 
a) se destinem a pessoas idosas, crianças e adolescentes em situação 
de vulnerabilidade social, risco pessoal e social; 
b) sejam voltadas ao atendimento de pessoas em situação de 
vulnerabilidade social, violação de direito ou diretamente alcançadas 
por programas e ações de combate à pobreza e geração de trabalho e 
renda; 
§ 1º No caso do inciso I, a transferência de recursos públicos deve ser 
obrigatoriamente justificada e vinculada ao plano de expansão da 
oferta pública na respectiva etapa e modalidade de educação. 
§ 2º No caso do inciso IV, as transferências serão efetuadas por meio 
de termo de parceria, caso em que deverá ser observada a legislação 
específica pertinente a essas entidades e processo seletivo de ampla 
divulgação. 
  
Subseção V - Das Disposições Gerais para Destinação de Recursos 
Públicos para Pessoas Físicas e Jurídicas  
  
Art. 38. Sem prejuízo das demais disposições contidas nesta seção, a 
transferência de recursos prevista na Lei Federal no 4.320/1964 e na 
Lei Federal nº 13.019/2014, a entidade privada sem fins lucrativos, 
dependerá ainda de: 
I – execução da despesa na modalidade de aplicação “50 – 
Transferências a Instituições Privadas sem fins lucrativos” e nos 
elementos de despesa “41 - Contribuições”, “42 - Auxílio” ou “43 - 
Subvenções Sociais”; 
II – estar regularmente constituída, assim considerado: 
a) no mínimo 2 (dois) anos de existência, com cadastro ativo, 
comprovados por meio de documentação emitida pela Secretaria da 
Receita Federal do Brasil, com base no Cadastro Nacional da Pessoa 
Jurídica – CNPJ, admitida a redução deste prazo por autorização 
legislativa específica na hipótese de nenhuma pessoa jurídica de 
direito privado sem fins lucrativos atingi-lo; 
b) tenha escrituração de acordo com os princípios fundamentais de 
contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabilidade; 
III – ter apresentado as prestações de contas de recursos anteriormente 
recebidos, nos prazos e condições fixados na legislação e no convênio 
ou termo de parceria, contrato ou instrumento congênere celebrados; 
IV – inexistir prestação de contas rejeitada pela Administração 
Pública nos últimos 5 (cinco) anos, exceto se a apreciação das contas 
estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito suspensivo, for 
sanada a irregularidade ou quitados os débitos ou reconsiderada a 
decisão pela rejeição 
V – não ter como dirigente pessoa que: 
a) seja membro de Poder, órgão ou entidade da Administração Pública 
Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou 
companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o segundo grau; 
b) incida em quaisquer das hipóteses de inelegibilidade previstas no 
art. 1o, inciso I, da Lei Complementar no 64, de 18 de maio de 1990; 
c) cujas contas relativas a convênios, termos de parcerias, contratos ou 
instrumentos congêneres tenham sido julgadas irregulares ou rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da 
Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; 
d) tenha sido julgada responsável por falta grave e inabilitada para o 
exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto 
durar a inabilitação; 
e) tenha sido considerada responsável por ato de improbidade, 
enquanto durarem os prazos estabelecidos nosincisos I, II e III do art. 
12 da Lei no8.429, de 2 de junho de 1992. 
VI – formalização de processo administrativo, no qual fiquem 
demonstrados formalmente o cumprimento das exigências legais em 
razão do regime jurídico aplicável à espécie, além da emissão de 
pareceres do órgão técnico da Administração Pública e do órgão de 
assessoria ou consultoria jurídica da Administração Pública acerca da 
possibilidade de celebração da parceria. 
Art. 39. É necessária a contrapartida para as transferências previstas 
na forma de subvenções, auxílios e contribuições, que poderá ser 
atendida por meio de recursos financeiros ou de bens ou serviços 
economicamente mensuráveis, cuja expressão monetária será 
obrigatoriamente identificada no termo de colaboração ou de fomento. 
Art. 40. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
municipais, a qualquer título, sujeitar-se-ão à fiscalização da 
Administração Pública e dos conselhos de políticas públicas setoriais, 
com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e objetivos para 
os quais receberam os recursos. 
Parágrafo único. Enquanto vigentes os respectivos convênios, termos 
de parceria, contratos ou instrumentos congêneres, o Poder Executivo 
deverá divulgar e manter atualizadas na internet relação das entidades 
privadas beneficiadas com recursos de subvenções, contribuições e 
auxílios, contendo, pelo menos: 
I – nome e CNPJ da entidade; 
II – nome, função e CPF dos dirigentes; 
III – área de atuação; 
IV – endereço da sede; 
V – data, objeto, valor e número do convênio, termo de parceria, 
contrato ou instrumento congênere; 
VI – valores transferidos e respectivas datas. 
Art. 41. Não serão consideradas subvenções, auxílios ou 
contribuições, o rateio das despesas decorrentes da participação do 
Município em Consórcios Públicos instituído nos termos da Lei 
Federal nº 11.107/2005. 
Art. 42. As transferências de recursos de que trata esta Seção serão 
feitas por intermédio de instituição financeira oficial determinada pela 
Administração Pública, devendo a nota de empenho ser emitida até a 
data da assinatura do respectivo convênio, termo de parceria, ajuste ou 
instrumento congênere, observado o princípio da competência da 
despesa, previsto no art. 50, inciso II, da Lei Complementar 
no101/2000. 
Art. 43. Toda movimentação de recursos relativos às subvenções, 
contribuições e auxílios de que trata esta Seção, por parte das 
entidades beneficiárias, somente será realizada observando-se os 
seguintes preceitos: 
I – depósito e movimentação em conta bancária específica para cada 
instrumento de transferência; 
II - desembolsos mediante documento bancário, por meio do qual se 
faça crédito na conta bancária de titularidade do fornecedor ou 
prestador de serviços. 
Parágrafo único. Em sendo formalmente demonstrada a 
impossibilidade de pagamento de fornecedores ou prestadores de 
serviços mediante transferência bancária, o convênio, o termo de 
parceria, o ajuste ou instrumento congênere poderá admitir a 
realização de pagamento em espécie, desde que a relação de tais 
pagamentos conste no plano de trabalho e os recibos ou documentos 
fiscais pertinentes identifiquem adequadamente os credores. 
  
Seção VI - Dos Empréstimos, Financiamentos e Refinanciamentos  
  
Art. 44. Observado o disposto no art. 27 da LC nº 101/2000, a 
concessão de empréstimos e financiamentos destinados a pessoas 
físicas e jurídicas fica condicionada ao pagamento de juros não 
inferiores ao custo de captação e também às seguintes exigências: 
I - concessão através de fundo rotativo ou programa governamental 
específico; 
II - pré-seleção e aprovação dos beneficiários pelo Poder Público; 
III - formalização de contrato; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 IV – assunção, pelo mutuário, dos encargos financeiros, eventuais 
comissões, taxas e outras despesas cobradas pelo agente financeiro, 
quando for o caso. 
§ 1º No caso das pessoas jurídicas, serão consideradas como 
prioritárias, para a concessão de empréstimos ou financiamentos, as 
empresas que: 
I - desenvolvam projetos de responsabilidade sócioambiental; 
II - integrem as cadeias produtivas locais; 
III - empreguem pessoas com deficiência em proporção superior à 
exigida no art. 110 da Lei Federal no 8.213/1991; 
IV - adotem políticas de participação dos trabalhadores nos lucros; 
§ 2º Através de lei específica, poderá ser concedido subsídio para o 
pagamento dos empréstimos e financiamentos de que trata o caput 
deste artigo; 
§ 3º As prorrogações e composições de dívidas decorrentes de 
empréstimos, financiamentos e refinanciamentos concedidos com 
recursos do Município dependem de autorização expressa em lei 
específica. 
  
Capítulo VI - Das Disposições Relativas à Dívida Pública 
Municipal  
  
Art. 45. A lei orçamentária anual garantirá recursos para pagamento 
da dívida pública municipal, nos termos dos compromissos firmados, 
inclusive com a previdência social. 
Art. 46. O projeto de Lei Orçamentária somente poderá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito já contratadas ou autorizadas pelo Ministério da 
Fazenda, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal e em Resolução do Senado Federal. 
  
Capítulo VII - Das Disposições Relativas às Despesas com  
Pessoal e Encargos Sociais  
  
Art. 47. No exercício de 2018, as despesas globais com pessoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executivo e Legislativo, 
compreendidas as entidades mencionadas no art. 10 dessa Lei, 
deverão obedecer às disposições da LC nº 101/2000. 
§ 1º Os Poderes Executivo e Legislativo terão como base de projeção 
de suas propostas orçamentárias, relativo a pessoal e encargos sociais, 
a despesa com a folha de pagamento do mês de setembro de 2017, 
compatibilizada com as despesas apresentadas até esse mês e os 
eventuais acréscimos legais, inclusive a revisão geral anual da 
remuneração dos servidores públicos, o crescimento vegetativo, e o 
disposto no art. 50 desta Lei. 
§ 2º A revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos 
municipais e do subsídio de que trata o § 4º do art. 39 da Constituição 
Federal, levará em conta, tanto quanto possível, a variação do poder 
aquisitivo da moeda nacional, segundo índices oficiais. 
Art. 48. Para fins dos limites previstos no art. 19, inciso III, alíneas 
“a” e “b” da LC nº 101/2000, o cálculo das despesas com pessoal dos 
poderes executivo e legislativo deverá observar as prescrições da 
Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de Contas do Estado, ou 
a norma que lhe for superveniente. 
Art. 49. Para fins de atendimento ao disposto no art. 39, § 6º da 
Constituição Federal, até 30 dias antes do prazo previsto para envio do 
Projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo, o Poder Executivo 
publicará os valores do subsídio e da remuneração dos cargos e 
empregos públicos. 
Parágrafo único. O Poder Legislativo, observará o cumprimento do 
disposto neste artigo, mediante ato da mesa diretora da Câmara 
Municipal. 
Art. 50. O aumento da despesa com pessoal, em decorrência de 
quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169, § 1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislação vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 22, parágrafo único, 
da LC nº 101/2000, e cumpridas as exigências previstas nos artigos 16 
e 17 do referido diploma legal, fica autorizado para: 
I - conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores; 
II - criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso público, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para atender à 
necessidade temporária de excepcional interesse público, respeitada a 
legislação municipal vigente; IV – prover cargos em comissão e funções de confiança; 
V - melhorar a qualidade do serviço público mediante a valorização 
do servidor municipal, reconhecendo a função social do seu trabalho; 
VI - proporcionar o desenvolvimento profissional de servidores 
municipais, mediante a realização de programas de treinamento; 
VII - proporcionar o desenvolvimento pessoal dos servidores 
municipais, mediante a realização de programas informativos, 
educativos e culturais; 
VIII - melhorar as condições de trabalho, equipamentos e 
infraestrutura, especialmente no que concerne à saúde, alimentação, 
transporte, segurança no trabalho e justa remuneração. 
§ 1º No caso dos incisos I, II, III e IV além dos requisitos 
estabelecidos no caput deste artigo, os projetos de lei deverão 
demonstrar, em sua exposição de motivos, para os efeitos dos artigos 
16 e 17 da LC nº 101/2000, as seguintes informações: 
I - estimativa do impacto orçamentário-financeiro no exercício em que 
devam entrar em vigor e nos dois subsequentes, especificando-se os 
valores a serem acrescidos e o seu acréscimo percentual em relação à 
Receita Corrente Líquida estimada; 
II - declaração do ordenador de despesas de que há adequação 
orçamentária e financeira e compatibilidade com esta Lei e com o 
Plano Plurianual, devendo ser indicadas as naturezas das despesas e os 
programas de trabalho da Lei Orçamentária Anual que contenha as 
dotações orçamentárias, detalhando os valores já utilizados e os saldos 
remanescentes. 
§ 2º No caso de provimento de cargos, salvo quando ocorrer dentro de 
06 meses da sua criação, a estimativa do impacto orçamentário e 
financeiro deverá instruir o expediente administrativo correspondente, 
juntamente com a declaração do ordenador da despesa, de que o 
aumento tem adequação com a lei orçamentária anual, exigência essa 
a ser cumprida nos demais atos de contratação. 
§ 3º No caso de aumento de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos, adicionalmente, os limites 
fixados nos arts. 29 e 29-A da Constituição Federal. 
§ 4º Ficam dispensados, da estimativa de impacto orçamentário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens já previstas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório. 
Art. 51. Quando a despesa com pessoal houver ultrapassado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento) da Receita Corrente Líquida, 
respectivamente, no Poder Executivo e Legislativo, a contratação de 
horas-extras somente poderá ocorrer quando destinada ao atendimento 
de situações emergenciais, de risco ou prejuízo para a população, tais 
como: 
I – as situações de emergência ou de calamidade pública; 
II – as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar mais favorável em relação a 
outra alternativa possível. 
  
Capítulo VIII - Das Alterações na Legislação Tributária  
  
Art. 52. As receitas serão estimadas e discriminadas: 
I - considerando a legislação tributária vigente até a data do envio do 
projeto de lei orçamentária à Câmara Municipal; 
II - considerando, se for o caso, os efeitos das alterações na legislação 
tributária, resultantes de projetos de lei encaminhados à Câmara 
Municipal até a data de apresentação da proposta orçamentária de 
2018, especialmente sobre: 
a) atualização da planta genérica de valores do Município; 
b) revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade desse imposto; 
c) revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
d) revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza; 
e) revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre Transmissão Inter 
Vivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 
f) instituição de novas taxas pela prestação de serviços públicos e pelo 
exercício do poder de polícia; 
g) revisão das isenções tributárias, para atender ao interesse público e 
à justiça social; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 h) revisão das contribuições sociais, destinadas à seguridade social, 
cuja necessidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial; 
i) demais incentivos e benefícios fiscais. 
Art. 53. Caso não sejam aprovadas as modificações referidas no inciso 
II do art. 52, ou essas o sejam parcialmente, de forma a impedir a 
integralização dos recursos estimados, o Poder Executivo 
providenciará, conforme o caso, os ajustes necessários na 
programação da despesa, mediante Decreto. 
Art. 54. O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar benefício fiscal de natureza tributária ou não tributária com 
vistas a estimular o crescimento econômico, a geração de emprego e 
renda, ou beneficiar contribuintes integrantes de classes menos 
favorecidas, conceder remissão e anistia para estimular a cobrança da 
dívida ativa, devendo esses benefícios ser considerados nos cálculos 
do orçamento da receita. 
§ 1º A concessão ou ampliação de incentivo fiscal de natureza 
tributária ou não tributária, não considerado na estimativa da receita 
orçamentária, dependerá da realização do estudo do impacto 
orçamentário e financeiro e somente entrará em vigor se adotadas, 
conjunta ou isoladamente, as seguintes medidas de compensação: 
a) aumento de receita proveniente de elevação de alíquota, ampliação 
da base de cálculo, majoração ou criação de tributo ou contribuição; 
b) cancelamento, durante o período em que vigorar o benefício, de 
despesas em valor equivalente. 
§ 2º Poderá ser considerado como aumento permanente de receita, 
para efeito do disposto neste artigo, o acréscimo que for observado na 
arrecadação dos tributos que são objeto de transferência 
constitucional, com base nos artigos 158 e 159 da Constituição 
Federal, em percentual que supere a variação do Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo calculado pela Fundação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 
§ 3º Não se sujeita às regras do §1º a homologação de pedidos de 
isenção, remissão ou anistia apresentados com base na legislação 
municipal preexistente. 
Art. 55. Conforme permissivo do art. 172, inciso III, da Lei Federal nº 
5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributário Nacional, e o 
inciso II, do §3º do art. 14, da Lei Complementar nº 101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita. 
  
Capítulo IX - Das Disposições Gerais  
  
Art. 56. Para fins de atendimento ao disposto no art. 62 da LC nº 
101/2000, fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênios, 
ajustes e/ou contratos, para o custeio de despesas de competência da 
União e/ou Estado, exclusivamente para o atendimento de programas 
de segurança pública, justiça eleitoral, fiscalização sanitária, tributária 
e ambiental, educação, cultura, saúde, assistência social, agricultura, 
meio ambiente, alistamento militar ou a execução de projetos 
específicos de desenvolvimento econômico-social. 
Parágrafo único. A Lei Orçamentária anual, ou seus créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentários suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o caput deste artigo. 
Art. 57. As emendas ao projeto de lei orçamentária ou aos projetos de 
lei que a modifiquem deverão ser compatíveis com os programas e 
objetivos da Lei nº 1935 de 27 de junho de 2017 - Plano Plurianual 
2018/2021 e com as diretrizes, disposições, prioridades e metas desta 
Lei. 
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam sobre: 
a) pessoal e encargos sociais e 
b) serviço da dívida. 
§ 2º Para fins do disposto no § 3º, inciso I, do art. 166 da Constituição, 
serão consideradas incompatíveis com esta lei: 
I - as emendas que acarretem a aplicação de recursos abaixo dos 
limites constitucionais mínimos previstos para os gastos com a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e com as ações e serviços 
públicos de saúde; 
II - as emendas que não preservem as dotações destinadas ao 
pagamento de sentenças judiciais; III – as emendas que reduzam o montante de dotações suportadas por 
recursos oriundos de transferências legais ou voluntárias da União e 
do Estado, alienação de bens e operações de crédito; 
§ 3º Para fins do disposto no art. 166, § 8º, da Constituição Federal, 
serão levados à reserva de contingência referida no inciso I do art. 14 
os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
projeto da Lei Orçamentária Anual de 2018, ficarem sem despesas 
correspondentes. 
Art. 58. Por meio da Secretaria Municipal de Fazenda, o Poder 
Executivo deverá atender às solicitações encaminhadas pela Comissão 
de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira da Câmara 
Municipal, relativas a informações quantitativas e qualitativas 
complementares julgadas necessárias à análise da proposta 
orçamentária. 
Art. 59. Em consonância com o que dispõe o § 5º do art. 166 da 
Constituição Federal e o art. 85 da Lei Orgânica Municipal, poderá o 
Prefeito enviar Mensagem à Câmara Municipal para propor 
modificações aos projetos de lei orçamentária enquanto não estiver 
concluída a votação da parte cuja alteração é proposta. 
Art. 60. Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro de 2017, sua programação poderá ser executada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos sociais, 
constantes na proposta orçamentária. 
§ 1º Excetuam-se do disposto no caput deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistência social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização, precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos legalmente vinculados à 
educação, saúde e assistência social, que serão executadas segundo 
suas necessidades específicas e a efetiva disponibilidade de recursos. 
§ 2º Não será interrompido o processamento de despesas com obras 
em andamento. 
§ 3º Enquanto não aprovada a Lei Orçamentária de 2018, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão ser utilizados para 
demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentária nos 
procedimentos referentes à fase interna da licitação. 
  
Art. 61. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 03 DE OUTUBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: D4E722BC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1946 DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir crédito 
adicional especial no valor de R$ 3.700,00 (três mil e 
setecentos reais). 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte: 
LEI: 
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir no 
orçamento vigente, crédito adicional especial no valor de R$ 3.700,00 
(três mil e setecentos reais). 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 ÓRGÃO: 10 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSIST. 
SOCIAL 
UNIDADE ORÇ.: 
10.01 – Fundo Municipal de Saúde (Recursos Federais) 
FUNÇÃO: 10 – Saúde 
SUBFUNÇÃO: 301 – Assistência Básica 
PROGRAMA: 126 – Assistência Médica a População 
ATIVIDADE: 
2.041 – Manut. dos Serviços Básicos de Saúde - PABA 
ELEMENTO: 4.4.90.52.00 – Equipamentos e Mat. 
Permanente................... R$ 3.700,00 
FONTE DE RECURSOS: 4580- Compensação Especificidades 
Regionais 
  
Art. 2º- Servirá de recurso para o crédito aberto no artigo anterior, o 
superávit financeiro auferido no exercício anterior na fonte de 
recursos- 4580 – Compensação Especificidades Regionais no valor de 
R$ 2.939,21 e a provável maior arrecadação no exercício na fonte de 
recursos 4580- Compensação Especificidades Regionais no valor de 
R$ 760,79. 
  
Art. 3º- Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 03 DE OUTUBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: CB4BCCB9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
AVISO JULGAMENTO  
 
O Prefeito do município de Augusto Pestana-RS, VILMAR 
ZIMMERMANN , torna público o resultado da licitação na 
modalidade Tomada de Preço nº 07/2017  referente a Implantação de 
Passeios Públicos em Vias Urbanas .Após análise da proposta 
financeira da empresa habilitada e de acordo com os critérios de 
julgamento estabelecido no Edital de licitação, a empresa G. 
BONAFE – EPP – CNPJ Nº 18.900.525/0001-49, foi declarada 
vencedora do certame com a proposta no valor de R$ 236.537,87 
(Duzentos e trinta e seis mil, quinhentos e trinta e sete reais e oitenta e 
sete centavos) .Abre-se o prazo de interposição de recurso de 05 dias 
uteis , quanto ao julgamento da proposta financeira, conforme artigo 
109,inciso I, alínea “b”, da lei 8.666/93. Demais informações podem 
ser obtidas na Prefeitura Municipal, Setor de Compras e Licitaçoes ou 
através do telefone 55-3334-4920/4924. 
  
Augusto Pestana 04 de outubro 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 2221A13A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
AVISO JULGAMENTO  
 
O Prefeito do município de Augusto Pestana-RS, VILMAR 
ZIMMERMANN , torna público o resultado da licitação na 
modalidade Tomada de Preço nº 08/2017  referente a INSTALAÇÃO DE UMA PASSARELA DE PEDESTRES NO PARQUE DE 
EXPOSIÇÃO ALFREDO SCHMIDT. Após análise da proposta 
financeira da empresa habilitada e de acordo com os critérios de 
julgamento estabelecido no Edital de licitação, a empresa G. 
BONAFE – EPP – CNPJ Nº 18.900.525/0001-49, foi declarada 
vencedora do certame com a proposta no valor de R$ 125.671,66 
(cento e vinte e cinco mil, seiscentos e setenta e um reais e sessenta e 
seis centavos). Abre-se o prazo de interposição de recurso de 05 dias 
uteis , quanto ao julgamento da proposta financeira,conforme artigo 
109,inciso I, alínea “b”, da lei 8.666/93. Demais informações podem 
ser obtidas na Prefeitura Municipal, Setor de Compras e Licitaçoes ou 
através do telefone 55-3334-4920/4924. 
  
Augusto Pestana 04 de outubro 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal. 
  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 74E62D46 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
PREGÃO PRESENCIAL  
 
O Prefeito do município de Augusto Pestana-RS, VILMAR 
ZIMMERMANN , comunica a abertura do edital de licitação na 
seguinte modalidade: 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 19/2017 , tendo como objeto 
AQUISIÇAO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 
AGRICOLAS.  
A data de abertura está marcada para o dia 25/10/2017 as 08:30 
horas; 
Local: Prefeitura Municipal de Augusto Pestana-RS. 
Demais informações, bem como a copia do Edital podem ser obtidas 
através do site: 
www.augustopestana.rs.gov.br ou através do Fone(55) 3334-4900. 
  
Augusto Pestana 04 de outubro 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 8FE016B7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 31, DE 03 DE SETEMBRO DE 2017.  
 
Lista de classificação de candidatos aptos ao cargo de 
Psicólogo. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL  faz saber que no uso de suas atribuições 
legais, TORNA PÚBLICO, os candidatos aptos ao cargo de 
Psicólogo, de acordo com o Edital n.º 29/2017 – Seleção Pública de 
Psicólogo, para Contrato Administrativo Temporário, de caráter 
emergencial. 
  
Art. 1° - Considerando os candidatos inscritos e aptos para o cargo de 
Psicólogo, segue abaixo lista de classificação: 
  
CARGO CANDIDATO (A)  CLASSIFICAÇÃO  
Psicólogo  Marli Pereira da Luz  1° 
Psicólogo  Kauê Sandielly Cipriani  2° 
Psicólogo  Rosane de Oliveira Rech  3º 
Psicólogo Sibeli Casagrande Luciano  4º 
Psicólogo  Angela Maria Sartori  5º 
  
Art. 2° - Este Edital entra em vigor na data de sua publicação. 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de outubro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 8841DC57 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
SÚMULA DE ADITIVO AO CONTRATO Nº 136/2017  
 
Aditamento do contrato n° 136/2017 , primeiro do contrato, referente 
ao Pregão Presencial nº 020/2017, para aquisição de óleo diesel 
comum e óleo diesel S-10. Contratada: Hilário Kohl & Cia Ltda, 
CNPJ nº 91.059.089/0002-06. Reajuste de valor. Acresce o percentual 
de 6,68% sobre o valor do diesel S-10. Valor reajustado para R$ 3,595 
o litro. Assinatura: 02/10/2017. 
  
Barracão – RS, 03 de Outubro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Helder Andrades Clamer 
Código Identificador: A269F83B 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2017  
 
O Prefeito Municipal de Barracão - RS, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que no dia 18 de Outubro de 2017 às 09:00 horas, 
nas dependências da Prefeitura Municipal, na Av. Brasília, 1057, 
realizará Licitação na modalidade “Pregão” na forma Presencial, do 
tipo “Menor Preço por Item” para Contratação de empresa para 
disponibilização de profissional médico, para atendimento dos 
programas de Saúde e demais demandas de saúde, com 
disponibilização de profissional Médico Pediatra, com carga horária 
de 4 (quatro) horas semanais, todas as terças-feiras, no turno da tarde, 
na Unidade Básica de Saúde do Município. Maiores informações no 
Departamento de Licitações e Contratos Administrativos pelo fone 
(54) 3356 1244/1255 ou pelo e-mail:  
barracao@pbarracao.com.br. Edital disponível através do site:  
www.barracao.rs.gov.br. 
  
Barracão – RS, 03 de Outubro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Helder Andrades Clamer 
Código Identificador: 112754D4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO 
TEMPORÁRIO N 057/2017  
 
Contrato Administrativo de Serviço Temporário que 
entre si celebram o Município de BARROS CASSAL 
e o Sr. ÉDERSON HAAS DE ASSUMPÇÃO, com 
base no Art. 37, IX, da Constituição Federal e a Lei 
Municipal nº 1.079 de 28 de julho de 2017. 
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL,  
representado por seu Prefeito, Sr. JOVELINO FRANCISCO 
ZAGO, brasileiro, casado, portador do CPF 326.786.060-15 e RG n 
6010682299, residente e domiciliado na Rua Santa Isabel, 100, Centro, Barros Cassal RS, a seguir denominado CONTRATANTE  e 
o Sr. ÉDERSON HAAS DE ASSUMPÇÃO , brasileiro, solteiro, 
portador do CPF nº 025.669.050/29 e RG nº 5099527623, residente e 
domiciliado na Rua Santo Antonio - 36, centro, de Barros Cassal 
(RS), identificado simplesmente por CONTRATADO , tem certo, 
justo e acordado o seguinte: 
  
Cláusula Primeira: O CONTRATADO trabalhará para o 
CONTRATANTE no cargo de OPERADOR DE MÁQUINAS, 
Padrão ‘8’ (oito), conforme autorização contida na Lei Municipal nº 
1.079 de 28 de julho de 2017, as atribuições e padrão do cargo, e 
requisitos para admissão são os estabelecidos pelas Leis Municipais 
n° 699 e 700, de 27 de outubro de 2010. 
  
Cláusula Segunda: Pelo serviço acima mencionado e prestado, o 
CONTRATADO perceberá a quantia de R$ 1.125,53 (Hum mil, cento 
e vinte e cinco reais e cinquenta e três centavos) por mês, pagos em 
moeda corrente nacional até o dia 05 do mês subsequente. 
  
Cláusula Terceira: O presente contrato vigorará pelo prazo de até 6 
(seis) meses, a contar de 02 de outubro de 2017, podendo ser 
renovado uma única vez pelo período máximo de 06 meses, em cujo 
término será o mesmo extinto, independente de quaisquer interrupções 
ou suspensões. 
  
Cláusula Quarta: Quaisquer das partes que desejar rescindir o presente 
contrato antes de seu término, previsto na cláusula anterior, deverá 
avisar a outra com antecedência mínima de 30 (trinta) dias. 
  
Cláusula Quinta: O presente contrato será sumariamente rescindido 
pelo CONTRATANTE, sem que, ao CONTRATADO, caiba qualquer 
reparação pecuniária, exceto os dias trabalhados até então, se a 
CONTRATADA incidir em qualquer das faltas arroladas no Regime 
Jurídico dos Servidores Públicos do Município de Barros Cassal, Lei 
Municipal nº 699, de 27 de outubro de 2010, puníveis com a pena de 
demissão, quando for o caso. 
  
Cláusula Sexta: O CONTRATADO poderá rescindir o presente 
contrato, quando o CONTRATANTE: 
Não cumprir, as obrigações do Contrato; 
 
Praticar, o CONTRATANTE, ou seus prepostos, contra ele, ato lesivo 
da honra e boa fama; 
 
O CONTRATANTE, ou seus prepostos, ofenderem-no fisicamente, 
salvo em caso de legítima defesa, própria ou de outrem. 
  
Cláusula Sétima: É licito ao CONTRATANTE aplicar as penalidades 
de advertência e suspensão, ao CONTRATADO nos casos e termos 
previstos na Lei Municipal nº 699, de 27 de outubro de 2010 que 
disciplina o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do Município de 
Barros Cassal. 
  
Cláusula Oitava: As situações e casos não expressamente tratados 
neste Contrato reger-se-ão pelo disposto na Lei Municipal nº 699 de 
27 de outubro de 2010 (Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 
Município de Barros Cassal). 
  
Cláusula Nona: O Regime de Previdência do CONTRATADO será o 
Regime Geral de Previdência Social (INSS) e suas normas legais. 
  
Cláusula Décima: Fica eleito o Foro da Comarca de Soledade para 
dirimir quaisquer controvérsias decorrentes do presente contrato. 
  
Estando assim justos e contratados, lavrou-se o presente Contrato em 
duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, vão 
assinadas, pelas partes e por duas testemunhas. 
  
Barros Cassal (RS), 02 de outubro de 2017. 
  
Contratante 
  
Contratado 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Testemunhas:  
__________________________  
Nome: Iris Helena Corte Oliveira  
CPF: 656.942.520/04  
____________________________ 
Nome: Moacir Severgnini 
CPF: 261.421.040/49  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: 371BD342 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL DE SERVIÇO 
TEMPORÁRIO Nº 28/2017  
 
TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL DE SERVIÇO 
TEMPORÁRIO 
  
Termo de Rescisão Contratual de Serviço 
Temporário, que entre si celebram o Município de 
BARROS CASSAL e a Sra. Maria Solange Pinto. 
  
Pelo presente instrumento, o município de BARROS CASSAL, 
representado por seu Prefeito Municipal, Sr. JOVELINO 
FRANCISCO ZAGO, brasileiro, casado, portador do CPF 
326.786.060-15 e RG 6010682299, residente e domiciliado na Rua 
Santa Isabel, 100, Centro, Barros Cassal - RS, a seguir denominado 
CONTRATANTE e a Sra. Maria Solange Pinto , brasileira, casada, 
portadora do CPF nº 310.545.950/20 e RG nº 3014037711, residente e 
domiciliada na Localidade de Duas Léguas, Interior, Barros 
Cassal(RS), identificada simplesmente por CONTRATADA, têm 
justo e firmado entre si este Termo de Rescisão Contratual, em 
conformidade com a cláusula quinta do Contrato Administrativo de 
Serviço Temporário Nº 28/2017, que firmaram em 22 de setembro de 
2017, mediante pedido de rescisão requerido pela CONTRATADA, 
sob protocolo nº 760 fls 77 de 27/09/2017. 
Cláusula Primeira: O presente termo tem por objeto a Rescisão 
Contratual de Serviço Temporário nº 28, celebrado em 22 de março de 
2017, prorrogado em 22 de setembro de 2017. 
  
Cláusula Segunda: Por força da presente rescisão, as partes dão por 
terminado o Contrato de que trata a Cláusula Primeira, nada mais 
tendo a reclamar uma da outra, a qualquer título e em qualquer época, 
relativamente às obrigações assumidas no ajuste ora rescindido. 
Cláusula Terceira: As partes elegem o foro da comarca de 
Soledade/RS para quaisquer dúvidas advindas do presente instrumento 
de contrato. 
  
Estando assim justos e contratados, lavrou-se a presente Rescisão de 
Contrato em duas (02) vias de igual forma e teor, que depois de lidas, 
serão assinadas pelas partes e por duas testemunhas. 
  
Barros Cassal (RS), 02 de outubro de 2017. 
  
Contratante 
  
Contratada 
  
Testemunhas:  
__________________________  
Nome: Ires Helena Corte Oliveira 
CPF: 656.942.520-04  
____________________________ 
Nome: Moacir Severgnini 
CPF: 418.107.240-15 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: D654D391 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DE CONTRATO DE CREDENCIAMENTO  
 
Súmula Aditivo de prazo ao Contrato De Credenciamento  
PROCESSO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO 003/2013  PROCESSO LICITATÓRIO 50/2013 SERVIÇOS-SUS  
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
- RS 
Credenciado(a): LABORATÓRIO DE ANÁLISES CLÍNICAS 
BIOS LTDA  
CNPJ – 91.011.692/0003-90  
Valor: Conforme demanda das Solicitações de Exames expedidos 
pelo Município  
Vigência: 17/09/2017 até 17/09/2018 podendo ser prorrogado por 
mais um único período de 12(doze) meses, (Lei 8.666/93).  
Autorização: CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2013  
Dotação: As despesas atinentes à este Ato, correrão por conta de 
Dotação Orçamentária própria correspondente  
Objeto: O presente Termo de Credenciamento, tem por objetivo a 
realização pelo(a) CREDENCIADO(A), os serviços de todos os 
exames Laboratoriais solicitados pelo Município, conforme tabela 
de valores do SUS.  
  
Barros Cassal – RS, 03 de Outubro de 2017.   
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: 3118BCBE 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DE CONTRATO DE CREDENCIAMENTO  
 
Súmula Aditivo de prazo ao Contrato De Credenciamento  
PROCESSO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO 003/2013  
PROCESSO LICITATÓRIO 50/2013 SERVIÇOS-SUS  
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
- RS 
Credenciado(a): LABORATÓRIO CARLOS CHAGAS LTDA–
CNP –92.409.598/0001-95  
Valor: Conforme demanda das Solicitações de Exames expedidos 
pelo Município  
Vigência: 17/09/2017 até 17/09/2018 podendo ser prorrogado por 
mais um único período de 12 (doze) meses. (Lei 8.666/93).  
Autorização: CHAMAMENTO PÚBLICO 03/2013  
Dotação: As despesas atinentes à este Ato, correrão por conta de 
Dotação Orçamentária própria correspondente  
Objeto: O presente Termo de Credenciamento, tem por objetivo a 
realização pelo(a) CREDENCIADO(A), os serviços de todos os 
exames Laboratoriais solicitados pelo Município, conforme tabela 
de valores do SUS.  
  
Barros Cassal – RS, 03 de Outubro de 2017.   
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: DF070C90 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
RETIFICA PUBLICAÇÃO VALOR ADITIVO  
 
Processo Nº 049/2017 – Tomada de Preços Nº 014/2017  
  
Objeto: Aditivo de contrato para aquisição de gêneros alimentícios 
para Escolas Municipais. 
Fornecedor:  ATACADO MS LTDA ME – CNPJ 26.712.998/0001-
40 
Aditivo: nº 01 ao Contrato nº 091/2017 
Valor Aditivo:  R$ 40,20 
Data: 29/09/2017 
Vigência: até 31/12/2017 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: A0B67F1A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BICACO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4280/2017  
 
LEI Nº 4280/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017.  
  
Dispõe sobre o reparcelamento de débitos do 
Município de Coronel Bicaco com seu Regime 
Próprio de Previdência Social – RPPS. 
  
O PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS , no uso de suas 
atribuições legais, 
  
FAÇO SABER  que o Poder Legislativo aprovou e EU sanciono e 
promulgo a seguinte LEI: 
  
Art. 1º - Fica autorizado o reparcelamento dos débitos do Município 
de Coronel Bicaco com seu Regime Próprio de Previdência Social - 
RPPS, gerido pelo SIMPS – Sistema Municipal de Previdência Social, 
em até 200 (duzentas) prestações mensais, iguais e sucessivas, de 
contribuições devidas pelo ente federativo, observado o disposto no 
artigo 5º-A da Portaria MPS nº 402/2008, com as alterações da 
Portaria MF nº 333/2017. 
  
Art. 2º - Para apuração do novo saldo devedor, os valores 
consolidados dos parcelamentos ou reparcelamentos anteriores e das 
suas respectivas prestações pagas serão atualizados pelo IPCA – 
Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, acrescido de Juros 
Compostos de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) ao mês e multa de 
1,0% (um por cento), acumulados desde a data da consolidação dos 
parcelamentos ou reparcelamentos anteriores e das datas das suas 
respectivas prestações pagas até a data da nova consolidação do termo 
de reparcelamento. 
  
Art. 3º - As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 
IPCA – Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, acrescido 
de Juros Compostos de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) ao mês, 
acumulados desde a data de consolidação do montante devido no 
termo de acordo de reparcelamento até o mês do pagamento. 
  
Art. 4º - As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 
IPCA – Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, acrescido 
de Juros Compostos de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) ao mês, 
acumulados desde a data de vencimento da prestação até o mês do 
efetivo pagamento. 
  
Art. 5º - Fica autorizada a vinculação do Fundo de Participação dos 
Municípios - FPM como garantia das prestações acordadas no termo 
de reparcelamento bem como as contribuições previdenciárias 
descontadas dos segurados ativos, inativos e pensionistas e das 
contribuições normais ou suplementares devidas pelo município ao 
seu Regime Próprio de Previdência Social - RPPS, não pagas no seu 
vencimento, a partir da publicação desta lei. 
Parágrafo Único  - A garantia de vinculação do FPM deverá constar 
de cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 
autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 
das cotas, e vigorará até a quitação do termo. 
  
Art. 6º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração  
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 3C80908A 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4281/2017  
 
LEI Nº 4281/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017  
  
Altera a redação do artigo 1° da Lei Municipal nº 
4275/2017, de 19 de setembro de 2017, que Autoriza 
o Poder Executivo a contratar operações de crédito 
com o Badesul Desenvolvimento S.A – Agência de 
Fomento/RS para a implantação de infraestrutura e 
construção de pavilhões no Distrito Industrial II, e da 
outras providências. 
  
O PREFEITO de Coronel Bicaco, RS , no uso de suas atribuições 
legais. 
  
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e EU 
sanciono e promulgo a seguinte lei: 
  
Art. 1º –  O artigo 1° da Lei Municipal nº 4275/2017, de 19 de 
setembro de 2017, que Autoriza o Poder Executivo a contratar 
operações de crédito com o Badesul Desenvolvimento S.A – Agência 
de Fomento/RS para a implantação de infraestrutura e construção de 
pavilhões no Distrito Industrial II, e da outras providências, passará a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
Artigo 1º. - Fica o Poder Executivo autorizado a contratar com o 
Badesul Desenvolvimento S.A. - Agência de Fomento - RS, operações 
de crédito até o limite de R$ 1.550.000,00 (um milhão, quinhentos e 
cinquenta mil de reais). 
  
Art. 2º – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos ao dia 19 de setembro de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 305D231D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4282/2017  
 
LEI Nº 4282/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017  
  
ACRESCENTA ITENS AO §2° DO ARTIGO 74 
DA LEI MUNICIPAL 1196/1995, QUE INSTITUIU 
O CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO. 
  
O PREFEITO de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do Sul , 
no uso de suas atribuições legais. 
FAZ SABER que, a Câmara Municipal de Vereadores aprovou, e EU, 
no uso de atribuições que me são conferidas pela Lei Orgânica, 
sanciono e promulgo a seguinte Lei: 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Art. 1º – Fica acrescentado ao §2° do Art. 74 da Lei 1196/1995, que 
dispõe sobre o Código Tributário do Município, redação dada pela Lei 
Municipal n° 3309/2011, os seguintes itens: 
XXIII – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 
4.23 e 5.09.  
XXIV – do domicílio do tomador do serviço nos casos dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito e demais 
descritos no subitem 15.01.  
XXV – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09 
  
Art. 2º – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração  
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 41F85021 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4283/2017  
 
LEI Nº 4283/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017.  
  
AUTORIZA O MUNICÍPIO ABRIR CRÉDITO 
SUPLEMENTAR POR REDUÇÃO DE 
DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O PREFEITO de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do Sul,  
no uso de suas atribuições legais, 
  
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e  EU 
sanciono a seguinte lei: 
  
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir um 
“Crédito Suplementar ” até o limite de R$ 2.673,00(dois mil, 
seiscentos e setenta e três reais)  para atender as despesas da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.02 Fundo Municipal de Saúde  
2.363 Farmácia Básica 
44905200.0000 – 547 Equipamento e Material Permanente.......R$ 
1.000,00 
2.371 Manutenção dos Serviços de Vigilância Sanitária 
33903000.0000 – 341 Material de Consumo.............R$ 1.673,00 
Total................R$ 2.673,00  
  
Art. 2º – Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.02 Fundo Municipal de Saúde  
2.363 Farmácia Básica 
31901100.0000 – 546 Vencimentos e Vantagens Fixa – Pessoal 
Civil...................R$ 1.000,00 
2.371 Manutenção dos Serviços de Vigilância Sanitária 
44905100.0000 – 343 Obras e Instalações.........R$ 1.000,00 
33903900.0000 – 342 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica..................R$ 673,00 
Total...........R$ 2.673,00  
  
Art. 3° - A presente Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 91BAFC33 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 241/2017  
 
DECRETO Nº 241/2017, DE 26 DE SETEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
PREVISÃO DE EXCESSO DE ARRECADAÇÃO. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 7º, 
inciso I da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercício de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Previsão de Excesso de Arrecadação , até o limite 
de R$ 1.127,00 (um mil cento e vinte e sete reais)  para atender a 
despesa da seguinte classificação orçamentária. 
  
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 – Secretaria Municipal de Administração  
2.011 – Manutenção das Atividades Funcionais da Secretaria 
Municipal de Administração 
33903000.0000-49 Material de Consumo............R$ 677,00 
09 – SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO, DA 
HABITAÇÃO E DA ASS. SOCIAL  
09.01 – Secretaria Municipal do Trabalho, da Habitação e da 
Assistência Social  
2.330 – Manutenção do Conselho Tutelar da Criança e Adolescente 
33903900.0000-410 Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Jurídica..............R$ 450,00 
Total................R$ 1.127,00  
  
Art. 2° - Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior será utilizado o excesso de arrecadação previsto para as 
receitas vinculadas a Fonte de Recurso 0001 – Recursos Livres. 
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
26 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2017.  
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 51B7C31B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 242/2017  
 Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 DECRETO Nº 242/2017, DE 29 DE SETEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercício de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 10.000,00(dez mil reais)  atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.362 – Assistência Médica, Hospitalar, Laboratorial e de Diagnóstico 
por Imagem 
33903900.0000- 290 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica.........................R$ 10.000,00 
Total..............R$ 10.000,00  
  
Art. 2º – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.036 Manutenção e Conservação dos Prédios do Centro Municipal de 
Saúde 
44905100.0000 – 236 Obras e Instalações..........R$ 10.000,00 
Total.............R$ 10.000,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
29 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 907B1487 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 243/2017  
 
DECRETO Nº 243/2017, DE 29 DE SETEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
PREVISÃO DE EXCESSO DE ARRECADAÇÃO. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 7º, 
inciso I da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercício de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Previsão de Excesso de Arrecadação , até o limite 
de R$ 20.000,00 (vinte mil reais)  para atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária. 
  03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 – Secretaria Municipal de Administração  
0.001 Sentenças Judiciais 
33909100.0000- 38 Sentenças Judiciais........R$ 3.600,00 
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, VIAÇÃO E 
URBANISMO  
05.01 Secretaria Mun. de Obras, Viação e Urbanismo  
2.331 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo 
33903900.0000 89 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica........R$ .2.115,00 
2.333 Iluminação Pública 
33903900.0000 98 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica.....R$ 13.200,00 
08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA  
08.01 – Secretaria Municipal de Agricultura  
2.298 Manutenção das Atividades Funcionais da Secretaria Municipal 
de Agricultura 
33903900.0000- 361 Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Jurídica..............R$ 1.085,00 
Total.............R$ 20.000,00  
  
Art. 2° - Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior será utilizado o excesso de arrecadação previsto para as 
receitas vinculadas a Fonte de Recurso 0001 – Recursos Livres. 
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
29 DIAS DO MÊS DE SETEMBRO DE 2017  
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: F60AFDAA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 244/2017  
 
DECRETO Nº 244/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017  
  
REGULAMENTA A LEI MUNICIPAL Nº 
4283/2017, QUE AUTORIZA O MUNICÍPIO 
ABRIR CRÉDITO SUPLEMENTAR POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O PREFEITO DE CORONEL BICACO, ESTADO DO RIO 
GRANDE DO SUL , no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º –  Regulamentar a Lei Municipal nº 4283/2017, de 02 de 
outubro de 2017, que autoriza o Poder Executivo Municipal a  abrir 
um “Crédito Suplementar ” até o limite de R$ 2.673,00(dois mil, 
seiscentos e setenta e três reais) para atender as despesas da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.02 Fundo Municipal de Saúde  
2.363 Farmácia Básica 
44905200.0000 – 547 Equipamento e Material Permanente..........R$ 
1.000,00 
2.371 Manutenção dos Serviços de Vigilância Sanitária 
33903000.0000 – 341 Material de Consumo.............R$ 1.673,00 
Total................R$ 2.673,00  
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Art. 2º – Para cobertura do crédito Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.02 Fundo Municipal de Saúde  
2.363 Farmácia Básica 
31901100.0000 – 546 Vencimentos e Vantagens Fixa – Pessoal 
Civil...............R$ 1.000,00 
2.371 Manutenção dos Serviços de Vigilância Sanitária 
44905100.0000 – 343 Obras e Instalações................R$ 1.000,00 
33903900.0000 – 342 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica.........................R$ 673,00 
Total..................R$ 2.673,00  
  
Art. 3º – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
02 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 0DE33BFC 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 381/2017  
 
PORTARIA Nº 381/2017, de 02 de outubro de 2017.  
  
Designa Professora para E.M.E.F.  Pequeno Princípe 
e E.M.E. Meu Cantinho. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e atendendo 
Memorando da SMEC nº 154/2017, 
RESOLVE:  
Art. 1º –  Designar a servidora  ODETE TERESINHA ROTILI 
TAMIOZZO , matrícula n° 1426, ocupante do cargo efetivo de 
professor, para desempenhar as funções junto a E.M.E.F. Pequeno 
Príncipe e E.M.E.I. Meu Cantinho e extensão da Vila Diniz, para 
cobrir horas atividades. 
  
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 02 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 1B7D35AB 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 382/2017  
 
PORTARIA Nº 382/2017, de 02 de outubro de 2017.  
  
Designa Professora para E.M.E.F. Pequeno Príncipe. 
  JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e atendendo 
memorando as SMEC nº 154/2017, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º –  Designar a servidora ISABEL VIEIRA DA SILVA , 
matrícula nº 3067, ocupante do cargo efetivo de professor, da E.M.E.I. 
Meu Cantinho para desempenhar as funções junto a E.M.E.F. Pequeno 
Príncipe. 
  
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 02 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 14A89765 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 383/2017  
 
PORTARIA Nº 383/2017, de 02 de outubro de 2017.  
  
Revoga Concessão de Função Gratificada para 
exercício em Classe Multisseriadas. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º – Revogar Concessão de Função Gratificada para exercício em 
Classe Multisseriadas duas Turmas – 10% (dez por cento) a servidora 
ODETE TERESINHA ROTILI TAMIOZZO , ocupante do cargo 
de Professor, lotada na Secretaria de Educação. 
  
Art. 2º - Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CORONEL 
BICACO (RS) , AOS 02 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: D89F66F1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 384/2017  
 
PORTARIA Nº 384/2017, de 02 de outubro de 2017.  
  
Concede Função Gratificada para exercício em 
Classe Multisseriadas. 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando 
disposição da Lei Municipal 1538/2002, e observando a redação dada 
ao Artigo 36, itens I, II e III. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º –  Conceder Função Gratificada a servidora  VERÔNICA 
BEATRIZ BUENO DA SILVA, ocupante do cargo de Professor, 
para exercício em classe multisseriada, três turmas – 15% (quinze por 
cento). 
  
Art. 2º - Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 02 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: D1A59019 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 385/2017  
 
PORTARIA Nº 385/2017, de 03 de outubro de 2017.  
  
Retifica portaria 376/2017, que designou Professora 
para Secretaria de Educação, para atuar no PSE – 
Programa Saúde na Escola. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, 
RESOLVE:  
Art. 1º – Retificar a Portaria 376/2017, de 02 de outubro de 2017, que 
designou a servidora  ELAINE DE ALMEIDA DA SILVA , 
matrículas n° 1433 e 1766, ocupante do cargo efetivo de professor, 
para desempenhar suas funções junto a Secretaria de Educação, 
Cultura e Desporto, na E.M.E.F Pequeno Príncipe, para atuar no PSE - 
Programa Saúde na Escola, sendo 20hs de uma matrícula no referido 
programa e 20hs da outra matrícula em sala de aula. 
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 03 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: C93F8250 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 386/2017  
 
PORTARIA Nº 386/2017, de 03 de outubro de 2017.  
  
Designa Professora para E.M.E.F.  Pequeno Príncipe. 
  JURANDIR DA SILVA, Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e atendendo 
memorando as SMEC nº 151/2017, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º –  Designar a servidora VERÔNICA BUENO DA SILVA , 
matrícula nº 1406, ocupante do cargo efetivo de professor, da 
E.M.E.F. Cristóvão Colombo, para desempenhar as funções junto a 
E.M.E.I. Meu Cantinho extensão Vila Diniz. 
  
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos à 25 de 
setembro de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS) , 
AOS 03 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: DBBBDB9B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 387/2017  
 
PORTARIA Nº 387/2017, de 03 de outubro de 2017.  
  
ALTERA NÍVEL FUNCIONAL. 
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de CORONEL BICACO, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, e 
nos termos da Lei Municipal nº 1538/2002, art. 19, de 27 de 
Agosto de 2002, que dispõe sobre a Restruturação do Plano de 
Carreira do Magistério Público do Município de Coronel Bicaco-
RS,  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1°-  Conceder Troca de Nível a servidora  CLAUDETE 
GLADES VOLTZ WICHINHEWSKI,  ocupante do cargo efetivo 
de PROFESSOR Ensino Fundamental de 1ª a 4ª séries, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, do nível 02 para o nível 03. 
  
Art. 2° - A presente troca de nível refletirá no vencimento do cargo de 
professor. 
  
Art. 3°- Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CORONEL 
BICACO (RS), AOS 03 DIAS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: E73CE013 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 388/2017  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 PORTARIA Nº 388/2017, de 03 de outubro de 2017.  
  
Concede Auxílio-doença. 
  
Jurandir da Silva , Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do Rio 
Grande do Su l, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade 
com o que dispõe o Artigo 29 da Lei Municipal 1774/2006, de 20 de 
abril de 2006, que restruturou o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos Municipais, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º –  Conceder Auxílio-doença, ao servidor  JOÃO CARLOS 
MACHADO, ocupante do cargo de Operário, matrícula nº 390, lotado 
na Secretaria de Obras, a contar de 26 de setembro de 2017 à 26 de 
novembro de 2017, de acordo com inspeção médica do Dr. Sidnei 
Ronaldo Daniel CRM 18429. 
  
Art. 2º – O servidor não poderá dedicar-se à qualquer outra atividade 
remunerada, sob pena de ter o auxílio suspenso. 
  
Art. 3º – O servidor deverá retornar ao trabalho em 27 de novembro 
de 2017.  
  
Art. 4º– É de responsabilidade do FPSM o pagamento do referido 
Benefício, a partir do décimo quinto dia. 
  
Art. 5º – Revogadas as disposições em contrário, esta portaria entrará 
em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos à 26 de 
setembro de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO (RS), 
AOS 03 DIAS DO MÊS DE OUTUBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 3DD0617F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 072/2017  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 072/2017 
CONTRATO Nº 197/2017 
CONTRATADA: EDSON RODRIGO GRANDO 
CNPJ nº 17.990.487/0001-08 
VALOR TOTAL: R$2.890,00 
OBJETO:Contratação de empresa para locação de brinquedos 
infláveis para o dia 12 de outubro do corrente ano em comemoração 
ao Dia da Criança. 
PRAZO: em até 20 dias 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 24, Inc. II, da Lei Federal 8.666/93. 
ASSINATURA DO CONTRATO: 03 de outubro de 2017 
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Letícia Frizon 
Código Identificador: 001B4191 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 073/2017  
 DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 073/2017 
CONTRATO Nº 198/2017 
CONTRATADA: JAIR BORDIGNON 
CNPJ nº 24.950.181/0001-85 
VALOR TOTAL: R$1.830,00 
OBJETO:Contratação de empresa para fornecimento de um relógio 
ponto para a Secretaria Municipal de Obras, Transito e Saneamento e 
para a Secretaria Municipal de Agricultura, Meio Ambiente, Industria 
e Comercio. 
PRAZO: em até 10 dias 
FUNDAMENTAÇÃO: Art. 24, Inc. II, da Lei Federal 8.666/93. 
ASSINATURA DO CONTRATO: 03 de outubro de 2017 
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Letícia Frizon 
Código Identificador: 54562888 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 197/2017  
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 197, de 03 de outubro de 2017 
Contratante: Município de Cotiporã 
Objeto: Contratação de empresa para locação de brinquedos infláveis 
para o dia 12 de outubro do corrente ano em comemoração ao Dia da 
Criança. 
Vinculado a Dispensa de Licitação nº 072/2017 
Contratada: EDSON RODRIGO GRANDO 
CNPJ nº 17.990.487/0001-08 
Prazo: em até 20 dias 
Valor Total: R$2.890,00 
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Municipal de Administração 
Publicado por:  
Letícia Frizon 
Código Identificador: 1B53F477 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 198, DE 
03 DE OUTUBRO DE 2017  
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 198, de 03 de outubro de 2017 
Contratante: Município de Cotiporã 
Objeto: Contratação de empresa para fornecimento de um relógio 
ponto para a Secretaria Municipal de Obras, Transito e Saneamento e 
para a Secretaria Municipal de Agricultura, Meio Ambiente, Industria 
e Comercio. 
Vinculado a Dispensa de Licitação nº 073/2017 
Contratada: JAIR BORDIGNON 
CNPJ nº 24.950.181/0001-85 
Prazo: em até 10 dias 
Valor Total: R$1.830,00 
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Municipal de Administração 
Publicado por:  
Letícia Frizon 
Código Identificador: FF443DB7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COXILHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO CONTRATO 121/2017  
 
Espécie: Contrato nº 121 
Contratante:  Município de Coxilha 
Contratada: Instituto educacional e tecnológico primeira opção ltda - 
me Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Objeto: Prestação de serviços de formação continuada e capacitação 
técnico pedagógico 2017 
Valor: R$ 7.990,00  
Vigência: 31/12/2017  
Data de Assinatura: 25/09/2017  
Assinam:  Pelo Município de Coxilha: Ildo José Orth. Pela Empresa 
Marcia Regiane Borges   
Publicado por:  
Silvana Ignacio 
Código Identificador: A99046AA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO CONTRATO 122/2017  
 
Espécie: Contrato nº 122 
Contratante:  Município de Coxilha 
Contratada: Cari Vanessa Serafini 
Objeto: Professor de Educação Infantil, Classe A, Nível II 
Valor: R$ 1.445,39  
Vigência: 31/12/2017  
Data de Assinatura: 29/09/2017  
Assinam:  Pelo Município de Coxilha: Ildo José Orth. Pela Pessoa 
Cari Vanessa Serafini  
Publicado por:  
Silvana Ignacio 
Código Identificador: 95308CBD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO CONTRATO 124/2017  
 
Espécie: Contrato nº 124 
Contratante:  Município de Coxilha 
Contratada:  Mauricio Kaross 
Objeto: F armacêutico 
Valor: R$ 2.000,00  
Vigência: 02/04/2018  
Data de Assinatura: 02/10/2017  
Assinam:  Pelo Município de Coxilha: Ildo José Orth. Pela Pessoa 
Mauricio Kaross  
Publicado por:  
Silvana Ignacio 
Código Identificador: 5B60C434 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE PREGÃO PRESENCIAL 084/2017  
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 084/2017: O município de Crissiumal 
torna público aos interessados que se encontra aberta licitação na 
modalidade Pregão Presencial, cujo objeto é a aquisição de emulsão 
asfáltica RL 1C , sendo a data da abertura das propostas no dia 18 de 
outubro 2017 às 09:00 horas. O edital e maiores informações poderão 
ser obtidos no Setor de Compras e Licitações da Prefeitura, sito a Av. 
Presidente Castelo Branco, 424 – Crissiumal – RS, pelos fones: 55 
3524 1180 / 3524 1200, em horário de expediente, via e-mail:  
compras@crissiumal-rs.com.br ou pelo site:  
www.crissiumal-rs.com.br. 
  
Crissiumal, 04 de outubro de 2017.  
  
ROBERTO BERGMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 2BDD05AF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N° 020/2017 TORNA PÚBLICO A REALIZAÇÃO DE 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA A 
CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL DE UM 
ODONTÓLOGO, POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO E POR TEMPO 
DETERMINADO, A TEOR DA LEI MUNICIPAL 
Nº 1.253/2017, DE 29 DE AGOSTO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas 
em razão do cargo, TORNA PÚBLICO  a abertura de inscrições para 
o Processo Seletivo Simplificado, destinado à contratação temporária 
por excepcional interesse público para o cargo de Odontólogo. 
DAS VAGAS E CARGA HORÁRIA:  
1.1. Por meio do presente edital o Poder Público pretende selecionar 
um profissional com formação em Odontologia, para o preenchimento 
de 01(uma) vaga, com carga horária de 40 (quarenta) horas semanais, 
com vencimento de R$ 4.821,54 (quatro mil, oitocentos e vinte e um 
reais e cinquenta e quatro reais), para atuar junto à Secretaria 
Municipal de Saúde dando atendimento aos seguintes programas: 
Saúde Bucal, Atendimento Clínico, Atendimento de Urgência e 
Emergência e Tratamento Endodôntico com o objetivo de preservar o 
dente por meio de prevenção, diagnóstico, tratamento e controle das 
alterações da polpa e dos tecidos perirradiculares, através dos 
seguintes procedimentos. 
a) procedimentos conservadores da vitalidade pulpar; 
b) procedimentos cirúrgicos no tecido e na cavidade pulpares; 
c) procedimentos cirúrgicos paraendodônticos; e, 
d) tratamento dos traumatismos dentários. 
DAS INSCRIÇÕES:  
2.1. A inscrição do candidato implicará o conhecimento das presentes 
disposições e a tácita aceitação das condições do Processo Seletivo 
Simplificado de acordo com o que está estabelecido neste Edital e nas 
normas legais pertinentes, bem como em eventuais aditamentos, 
comunicados e instruções específicas para a realização do mesmo, 
acerca das quais o candidato não poderá alegar desconhecimento. 
  
2.2. As inscrições serão realizadas no período de 29/09/2017 a 
09/10/2017 , das 08h às 11h30min e 13h30min às 17h , junto à 
Secretaria Municipal de Administração, mediante o preenchimento da 
Ficha de Inscrição (anexo III) em 02 (duas) vias e apresentação dos 
seguintes documentos (originais e cópias): 
Documentos de identificação pessoal (CI, CIC, Título de Eleitor, 
comprovante de quitação eleitoral); 
Comprovante de quitação com as obrigações militares para os 
candidatos do sexo masculino; 
Comprovante do curso em nível superior em Odontologia e respectivo 
registro no conselho de classe; 
Certidão negativa de débito municipal de Derrubadas. 
2.3. A inscrição deverá ser feita pelo próprio candidato ou por 
procurador, mediante a apresentação de procuração particular com 
poderes específicos, com firma reconhecida em cartório. 
2.4. A validade do presente Processo Seletivo Simplificado contar-se-
á a partir da homologação do resultado final e limita-se à vigência da 
Lei Municipal nº 1.253/2017. 
DO PROCESSO SELETIVO:  
3.1. O processo seletivo de escolha dos candidatos inscritos será 
realizado por meio de prova escrita elaborada por Comissão 
legalmente constituída e nomeada por Portaria do Poder Executivo. 
3.2. DA PROVA ESCRITA: 
3.3. A avaliação dos candidatos será feita através de prova escrita, de 
caráter eliminatório e classificatório, composta por 25 (vinte e cinco) 
questões objetivas distribuídas da seguinte forma: 
  
Matéria N° de questões Pontuação por 
questão Pontuação total 
possível 
Parte I - Língua Portuguesa  05 4,00 20,00 
Parte II – Saúde Pública  05 4,00 20,00 
Parte III - Conhecimento Específico  10 4,00 40,00 
Parte IV – Estatuto do Servidor Público 
Municipal de Derrubadas  05 4,00 20,00 
Total de pontos  100,00 
  
3.4. Será considerado aprovado o candidato que obtiver no mínimo 50 
pontos. Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 3.5. Cada questão será do tipo múltipla escolha, contendo cinco 
alternativas, sendo somente uma a correta. 
3.6. Será anulada a resposta que contiver mais de uma ou nenhuma 
alternativa assinalada, ou que contiver emenda ou rasura. 
4 DOS RECURSOS:  
4.1. Após a publicação de cada etapa do presente certame, poderá o 
candidato apresentar recurso, na forma escrita, protocolada na 
Prefeitura Municipal de Derrubadas/RS, situada na Av. Pelotas, 595, 
na cidade de Derrubadas, contendo o nome, o cargo e as razões 
fundamentadas. 
4.2. O recurso será encaminhado à Comissão de Seleção do Processo 
Seletivo que analisará e apresentará o parecer final. 
5. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE  
5.1. Em caso de igualdade na pontuação final do Processo Seletivo 
Simplificado, o desempate dar-se-á com a adoção, na ordem, dos 
critérios abaixo, obtendo melhor classificação o candidato que tiver: 
a) maior pontuação na área de conhecimento específico; 
b) maior pontuação na prova de conhecimentos de língua portuguesa; 
c) maior pontuação na prova de saúde pública. 
5.2. Persistindo o empate, o desempate dar-se-á através de sorteio, 
realizado em sessão pública. 
5.3. A aprovação não gera direito de contratação, mas quando se fizer, 
deverá obedecer a ordem de classificação. 
6. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão de Processo 
Seletivo. 
7. DOS ANEXOS:  
7.1 Farão parte integrante do presente Edital os Anexos I, II e III, que 
dispõem sobre o cronograma de realização do Processo Seletivo 
Simplificado, conteúdo programático e ficha de inscrição 
respectivamente. 
8. A divulgação oficial das informações de todas as etapas deste 
Processo Seletivo Simplificado dar-se-á através de publicação de 
Editais no mural de publicações da Prefeitura de Derrubadas e no site 
oficial da Prefeitura, www.derrubadas-rs.com.br e Página do Diário 
Eletrônico Oficial da FAMURS. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 26 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 26 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos. 
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: DAFB3DEB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 333/2017  
 
CONCEDE LICENÇA A SERVIDORA 
MUNICIPAL PARA TRATAMENTO DE SAÚDE. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, CONCEDE, a servidora municipal, 
MARISTANE VANESSA MARTENS , no cargo de agente 
educacional, lotada na Escola Municipal de Educação Infantil Meu 
Primeiro Passo, 04 (quatro) dias de licença para tratamento de saúde, a 
partir de 25 de setembro a 28 de setembro de 2017, com base no art. 
197 do Estatuto do Servidor Público Municipal de Derrubadas (Lei 
Mun. nº 152/95) e atestados médico anexo. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 29 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
HÉLIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: B486D9E7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 331/2017  
 
CONCEDE LICENÇA AO SERVIDOR 
MUNICIPAL PARA TRATAMENTO DE SAÚDE. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, CONCEDE,  ao servidor municipal, VALDAIR 
VERISSIMO , no cargo de agente comunitário de saúde, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde e Saneamento, 07 (sete) dias de licença 
para tratamento de saúde, a partir de 18 de setembro a 24 de setembro 
de 2017, com base no art. 197 do Estatuto do Servidor Público 
Municipal de Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95) e atestado médico 
anexo. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 22 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 22 DE SETEMBRO DE 2017 
  
HÉLIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: A005B8A1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO Nº 088/2016  
 
Contratado: Dobler Assessoria Empresarial Ltda - ME, CNPJ n° 
91.855.163/0001-01. O presente termo aditivo tem por objeto a 
prorrogação de vigência do Contrato supracitado de 15/08/2017 a 
14/02/2018. Fica reajustado em 2,75% (dois virgula setenta e cinco) 
por cento o valor dos serviços, passando para R$ 719,25 (setecentos e 
dezenove reais e vinte e cinco centavos) mensais. 
  
Derrubadas/RS, 14 de Agosto de 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lucas Augusto Missio Queiroz 
Código Identificador: 86F7A0DF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 52, DE 29 DE SETEMBRO DE 2017  
 
Número da Lei:  1379 
Ano da Lei:  2016 
Data da Lei:  23/12/2016  
  
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016- 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar, nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicados: R$ 
26.000,00( vinte e seis mil reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Fazenda 04.001.0004.0123.0018.2006.331901300000000.0001 14.000,00  
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Administracao  03.001.0001.0122.0010.2003.331901300000000.0001 12.000,00  
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito adicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
  
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Agricultura e 
Pecuaria 05.001.0020.0606.0107.2013.333903000000000.0001 10.000,00  
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Agricultura e 
Pecuaria 05.001.0020.0606.0107.2013.333903900000000.0001 16.000,00  
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 29 de setembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
CAMILA KOCHENBROGER  
Secretaria Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: B2BFA70F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 53, DE 29 DE SETEMBRO DE 2017  
 
Número da Lei:  1379 
Ano da Lei:  2016 
Data da Lei:  23/12/2016  
  
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO 
ORÇAMENTO VIGETE CONFORME AUTORIZA 
A LEI MUNICIPAL Nr 1379/2016 DE 23/12/2016- 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar, nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicados: R$ 
70.000,00( setenta mil reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Secretaria 
Municipal do 
Meio Ambiente  08.001.0017.0512.0081.2084.333903900000000.0001 12.000,00 
Suplementar Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2070.333903900000000.4510 20.000,00 
Suplementar Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2070.333903200000000.4510 10.000,00 
Suplementar Secretaria M. da 
Educacao - Mde 06.002.0012.0361.0066.2045.331901300000000.0020 10.000,00 Suplementar Secretaria M. da 
Educacao - Mde 06.002.0012.0361.0066.2046.331901300000000.0020 18.000,00 
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disposto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito adicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
  
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte  Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação Secretaria M. da 
Educacao - Mde 06.002.0012.0365.0070.2034.333903000000000.0020 5.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria M. da 
Educacao - Mde 06.002.0012.0361.0066.2044.333903000000000.0020 5.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria da 
Educacao -  
Convenios  06.003.0012.0361.0066.2053.333903900000000.1024 5.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria da 
Educacao -  
Convenios  06.003.0012.0365.0070.2055.333903000000000.1024 8.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria da 
Educacao -  
Convenios  06.003.0012.0365.0070.2055.333903900000000.1024 5.000,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude - Asps 07.001.0010.0301.0047.2112.333903900000000.0040 10.000,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude - Asps 07.001.0010.0301.0047.2112.333903000000000.0040 10.000,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0305.0047.2074.333903000000000.4710 5.000,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0305.0047.2074.333903900000000.4710 1.000,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0305.0047.2074.344905200000000.4710 4.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal do 
Meio Ambiente  08.001.0018.0542.0081.2083.333903000000000.0001 7.000,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal do 
Meio Ambiente  08.001.0018.0542.0081.2083.333903900000000.0001 5.000,00 
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 29 de setembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: D5E96CA2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ENTRE RIOS DO SUL  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 003/20147  
 
Processo Dispensa de Licitação nº 003/2017 
OBJETO:  Alienação do bem ônibus, SCANIA/F112 S, placas AEE 
0508, Ano/Modelo 1985/1985, RENAVAM 539615978, chassi 
9BSKC4X28003453686, apreendido pela Receita Federal e repassado 
ao Município sem documentação de transferência junto ao DETRAN, 
no estado em que se encontra, avaliado em R$7.800,00 (sete mil e 
oitocentos reais) 
CONTRATADO: Plínio Luís Penk 
VALOR: R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais). 
  
OBJETO:  Alienação do bem caminhonete/ambulância, 
FIAT/DUCATO MC TH AMB, cor branca, ano fabricação/modelo 
2005/2006, diesel, placa IND 6617, CHASSI Nº 
93W244V2362002136, RENAVAM Nº 00886502403, no estado em 
que se encontra, avaliado em R$16.800,00(dezesseis mil e oitocentos 
reais); 
CONTRATADO:  HS Serviços de Saúde e Atendimento Médico 
Ltda. 
VALOR:  R$ 16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos reais) Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 FUNDAMENTO LEGAL:  Art. 24, incisos V da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
  
ENTRE RIOS DO SUL-RS, 03 de outubro de 2.017. 
  
JAIRO PAULO LEYTER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cleonice Anibaletto dos Santos 
Código Identificador: 55F6B19A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
DECRETO DO EXECUTIVO MUNICIPAL Nº 068/2017.  
 
DECRETO DO EXECUTIVO MUNICIPAL Nº 068/2017  DE 03 
DE OUTUBRO DE 2017.  
  
“ABRE CRÉDITO ESPECIAL E DÁ 
OUTRASPROVIDÊNCIAS" 
  
LEONIR KOCHE, Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal. 
  
DECRETA:  
  
ART. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a Abrir 
Crédito Especial no valor de R$ 23.200,00 (vinte e três mil e duzentos 
reais) conforme Lei Municipal nº 2.773/2017 nas seguintes dotações 
orçamentárias: 
  
Órgão 09 – Secretaria Municipal de Obras Públicas, Habitação e 
Saneamento.  
Unidade 01 – Habitação e Urbanismo  
Projeto Atividade – Devolução de recursos do Convênio 1012.632.04 
4.4.90.93.00.00.00.00 – Indenizações e Restituições R$ 5.700,00 
Órgão 06 – Secretaria Municipal da Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo.  
Unidade 05 – Conselho Municipal de Desportos  
Projeto Atividade – 1037 – Reforma do Ginásio Santa Terezinha 
4.490.93.00.00.00.00–Indenizações e Restituições R$ 17.500,00 
  
ART. 2º - Servirá de recurso para cobertura do crédito especial aberto 
pelo artigo 1º a redução da seguinte dotação orçamentária, e do 
superávit financeiro como segue; 
  
Órgão 06 – Secretaria Municipal da Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo  
Unidade 05 – Conselho Municipal de Desportos  
Projeto Atividade 1.037 – Reforma do Ginásio Santa Terezinha 
4.4.90.51.00.00.00.00 1775 - Obras e Instalações R$ 6.580,07. 
O superávit financeiro do recurso 1775 ................R$10.919,93. 
O superávit financeiro do recurso 1805 ................R$ 5.700,00. 
  
ART. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Erval Seco, 03 de outubro de 2017. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
ARRI KOCH  
Secretário da Administração e Coord. Geral. 
 Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 15C0575D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
LEI MUNICIPAL Nº 2.771/2017.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2.771/2017.  DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
  
DISPÕE SOBRE O PLANO PLURIANUAL PARA 
O QUADRIÊNIO 2018-2021 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  
LEONIR KOCHE , Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, faz saber que a 
Câmara de Municipal de Vereadores aprovou e, eu sanciono e 
promulgo a seguinte. 
  
LEI: 
  
Art. 1º - Institui o Plano Plurianual para o quadriênio 2018/2021, no 
Município em cumprimento ao disposto no art.165, parágrafo 1º, da 
Constituição da República, estabelecendo, para o período, os 
programas com seus respectivos objetivos, indicadores e montantes de 
recursos a serem aplicados em despesas de capital e outras delas 
decorrentes e nas despesas de duração continuada, na forma dos 
Anexos I, II e III. 
  
Art. 2º - Para efeitos desta Lei entende-se por: 
  
I - Programa, o instrumento de organização da atuação 
governamental, que articula um conjunto de ações que concorrem para 
um objetivo comum pré-estabelecido, mensurado por indicadores, 
visando às soluções de um problema ou ao atendimento de uma 
necessidade ou demanda da sociedade; 
II - Programa Finalístico, aquele que resulta em bens ou serviços 
ofertados diretamente à sociedade; 
III – Programa de Apoio Administrativo, aquele que engloba ações de 
natureza tipicamente administrativa que, embora colaborem para a 
consecução dos objetivos dos demais programas, não têm suas 
despesas passíveis de apropriação àqueles programas; 
IV - Ação, o conjunto de operações cujos produtos contribuem para os 
objetivos do programa; 
V - Produto, bem ou serviço que resulta da ação, destinado ao 
público-alvo; 
VI - Meta, quantidade de produto que se deseja obter em determinado 
horizonte temporal, expressa na unidade de medida adotada. 
  
Art. 3º - A programação constante no PPA deverá ser financiada 
pelos recursos próprios do Município, das Operações de Crédito 
Internas e Externas, das Transferências Constitucionais, Legais e 
Voluntárias da União e do Estado e, subsidiariamente, das parcerias 
implementadas com outros Municípios e com a iniciativa privada. 
  
Parágrafo único . Os valores financeiros constantes nos anexos e nas 
tabelas desta Lei são referenciais e não constituem limite para a 
programação da despesa na Lei Orçamentária Anual, que deverá 
obedecer os parâmetros fixados pela Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
as receitas efetivamente previstas em cada ano, consoante a legislação 
tributária em vigor à época. 
  
Art. 4º - As metas físicas das ações estabelecidas para o período 
2018-2021 se constituem referências a serem observadas pelas leis de 
diretrizes orçamentárias e pelas leis orçamentárias e suas respectivas 
alterações. 
  
Art. 5º - A inclusão, exclusão ou alteração de programas constantes 
desta lei, serão propostos pelo Poder Executivo, através de Projeto de 
Lei de Revisão do Plano ou Projeto de lei específico. 
  
Art.6º - A inclusão, exclusão ou alteração de ações, produtos e metas 
no Plano Plurianual poderá ocorrer por intermédio da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias, da Lei Orçamentária Anual ou de seus Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 créditos adicionais, apropriando-se ao respectivo programa, as 
modificações consequentes. 
  
Art.7 º- O acompanhamento da execução dos programas do PPA será 
feito com base no desempenho dos indicadores, e/ou da realização das 
metas físicas e financeiras, cujas informações serão apuradas 
periodicamente e terão a finalidade de medir os resultados alcançados. 
  
Parágrafo único . O acompanhamento da execução dos programas do 
PPA será feito sob a coordenação da Secretaria Municipal da Fazenda, 
a quem compete: 
I – definir as metodologias a serem utilizadas na elaboração, no 
acompanhamento e na revisão do PPA a ser observado por todos os 
órgãos da Administração Municipal; 
II - definir a agenda de elaboração, de acompanhamento e, quando for 
o caso, de revisão do PPA; 
III - auxiliar os demais órgãos e setores da Administração Municipal 
nos processos de elaboração, de acompanhamento e de revisão do 
PPA; e 
IV – elaborar anualmente relatório de avaliação dos resultados da 
implantação deste Plano que será encaminhado ao Poder Legislativo, 
juntamente o Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias. 
  
Art. 8º - Integram o Plano Plurianual, as seguintes tabelas: 
I – Tabela 01 – Estimativas de Receitas por Categoria Econômica e 
Origem; 
II – Tabela 01-A – Estimativas da Receita Corrente Líquida; 
III – Tabela 02 – Estimativas de Aplicação de Recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino; 
IV – Tabela 03 – Estimativas de Aplicação de Recursos em Ações e 
Serviços Públicos de Saúde; 
V – Tabela 04 – Estimativas de Gastos do Poder Legislativo, nos 
termos do art. 29-A, da Constituição da República; 
VI – Tabela 05 – Estimativas de Gastos com Pessoal do Poder 
Executivo e Legislativo, nos termos do art. 20, inciso III, alíneas “a” e 
“b” da Lei Complementar nº 101, de 2000; 
VII – Tabela 06 – Avaliação global dos recursos disponíveis para o 
planejamento das despesas. 
  
Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Erval Seco, 03 de outubro de 2017 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
ARRI KOCH  
Secretário da Administração e Coord. Geral. 
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 67D58028 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
LEI MUNICIPAL Nº 2.772/2017.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2.772/2017.  DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
  
DISCIPLINA A COLETA SELETIVA DE LIXO 
NO MUNÍCIPIO DE ERVAL SECO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
LEONIR KÖCHE, Prefeito Municipal de Erval Seco - RS, 
considerando a Lei Federal nº 12305 de 02 de Agosto de 2010, que 
institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos tendo por princípios 
dentre outras, a visão sistêmica na gestão de resíduos sólidos que 
considere as variáveis ambiental, social, cultural, econômica, 
tecnológica e de saúde pública, o desenvolvimento sustentável e o 
reconhecimento do resíduo sólido reutilizável e reciclável como um 
bem econômico e de valor social gerador de trabalho e renda, e promotor de cidadania em cumprimento ao disposto na Lei Orgânica, 
capítulo 72, inciso III, faz saber que a Câmara de Municipal de 
Vereadores aprovou e, eu sanciono e promulgo a seguinte. 
  
LEI. 
  
Art. 1º - Fica instituído o Programa de Coleta Seletiva no 
Município de Erval Seco, objetivando a separação na fonte geradora 
dos resíduos sólidos orgânicos e secos. 
  
Art. 2º - A coleta seletiva do lixo rege-se pelo disposto nesta Lei. 
§ 1º - Entende-se por coleta seletiva de lixo a separação do lixo 
orgânico, do lixo seco. 
§ 2º - Aplica-se o disposto nesta Lei ás pessoas físicas e jurídicas de 
direito público e privado. 
§ 3º - A coleta seletiva de lixo será efetuada dentro do perímetro 
urbano e rural. 
§ 4º - A freqüência, horário, itinerários e outros aspectos importantes 
da coleta serão regulamentados através de Decreto Executivo. 
  
Art. 3º- O lixo domiciliar e comercial serão acondicionados e 
apresentados á coleta separados em “lixo orgânico” e “lixo seco”, 
visando à coleta seletiva, obedecendo à seguinte classificação: 
I – Lixo orgânico: restos de comida, de jardim, papeis absorventes 
(papel higiênico, guardanapos, lenços de papel), fraldas, borra de café, 
erva-mate, pó de limpeza caseira. 
II – Lixo Seco: vidros (quebrados ou não), papel e papelão, metais, 
plásticos, restos de tecidos e restos de madeira (exceto de origem 
industrial). 
  
Art. 4º -  Os Órgãos Públicos Municipal da Administração Direta, 
implantarão em seu respectivo sistema de separação do lixo para fins 
de apresentação à coleta seletiva. 
  
Art. 5º - As escolas da Rede Municipal e Estadual de Ensino deverão 
implementar programas internos de separação de lixo, com as 
seguintes finalidades: 
I – tornar o reaproveitamento dos materiais uma prática constante 
entre os administradores públicos e os estudantes; 
II – ser parte de um programa de educação ambiental a ser instituído 
pelas escolas municipais e estaduais, visando à formação e difusão de 
uma consciência ecológica na sociedade; 
III – obter os benefícios sociais da prática de reciclagem tanto no 
sentido de economizar energia e insumos, quanto na preservação do 
ecossistema. 
  
Art. 6º - O Poder Público Municipal, com o intuito de divulgar a 
coleta seletiva, defender e preservar o meio ambiente, promoverá 
ações de conscientização e educação ambiental para toda a população. 
  
Art. 7º - A coleta seletiva do lixo domiciliar e comercial processar-se-
á regularmente, sendo que o lixo seco deverá ser coletado com a 
utilização de equipamentos que favoreçam o seu reaproveitamento, 
não podendo ser coletado por caminhões compactadores. 
  
Art. 8º -  Todas as residências e pontos comerciais deverão 
disponibilizar em local acessível à coleta, recipientes (lixeiras) 
destinados ao depósito dos resíduos, em boas condições de uso, assim, 
como livre do alcance, de animais domésticos. 
§ 1º - Os resíduos deverão ser acondicionados em sacos plásticos 
fechados. 
§ 2º - Os resíduos secos e orgânicos serão coletados em dias 
alternados. 
§ 3º - Não será permitida a colocação de lixo (orgânico ou seco) fora 
do seu dia de coleta, devendo ser respeitado o tempo máximo de 12 
horas de antecedência. 
  
Art. 9º -  Os resíduos de saúde, eletrônicos, de construção civil e 
industrial não poderão ser acondicionados nos recipientes destinados à 
coleta seletiva de que trata esta Lei. 
§ 1º - Para o Lixo hospitalar deverá ser observado às normas técnicas 
apropriadas ao seu tratamento, fiscalizadas pelo Conselho Municipal 
de Saúde. Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 § 2º - O lixo industrial atenderá as normas da legislação vigente no 
país. 
§ 3º - O Poder Público Municipal deverá participar com ações e 
projetos para a destinação ambientalmente adequada dos resíduos 
citados no “caput”. 
  
Art. 10 -  As pilhas, baterias, lâmpadas fluorescentes e pneus não 
poderão ser destinados aos recipientes destinados à coleta seletiva. 
Parágrafo Único.  Os resíduos citados no caput acima devem ser 
destinados ao sistema de logística reserva, que será regulamentada 
posteriormente. 
  
Art. 11 –  As empresas concessionárias ou contratadas para a 
realização do serviço de coleta de resíduos sólidos deverão adequar-se 
para o cumprimento do disposto nesta Lei. 
  
Art. 12 –  O descumprimento dos dispositivos da presente Lei 
caracterizará sem prejuízo das outras sanções, as seguintes 
penalidades: 
I – notificação; 
II- multa. 
§ 1º - O infrator será previamente advertido, sendo intimado a 
solucionar a infração no prazo máximo de 10 (dez) dias. 
§ 2º - Nos casos em que o infrator não atender aos termos da 
notificação de advertência serão aplicadas multas de 02 a 10 VRM 
(Valor de Referência Municipal), ou o equivalente que venha a 
substituí-la, de acordo com o Setor de Fiscalização Ambiental da 
Prefeitura Municipal de Erval Seco, conforme a gravidade da 
infringência, a qual será definida através de Decreto. 
§ 3º - Na imposição da Multa e para graduá-la, considera-se: 
I – a maior ou menos gravidade de infração; 
II – as circunstâncias atenuantes ou agravantes e   
III – os antecedentes do infrator, com reação às disposições desta Lei.   
§ 4º - O infrator deverá recolher aos cofres do Município o valor 
correspondente à multa dentro do prazo máximo de 20 (vinte) dias, 
contados a partir da data de sua aplicação. 
§ 5º - O comprovante de recolhimento da multa deverá ser 
apresentado ao Órgão expedidor nas 48 (quarenta e oito) horas 
seguintes a sua quitação, ou no primeiro dia útil subseqüente, sob pena 
de sua inscrição em dívida ativa. 
§ 6º - O pagamento de multa não exonera o infrator do uso adequado 
dos vasilhames. 
§ 7º - No caso de reincidência as multas serão aplicadas em dobro. 
§ 8º - É reincidente especifico aquele que violar o preceito desta Lei, 
por cuja infração já tiver sido autuado e punido. 
§ 9º - No caso de aplicação de multas, caberá recursos no Setor de 
Fiscalização Ambiental do Município, prazo máximo de 15 (quinze) 
dias, contados a partir da notificação. 
  
Art. 13 – Os recursos arrecadados com multas previstas nesta Lei 
serão destinados ao Fundo Municipal de Meio Ambiente. 
  
Art. 14 –  As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta da 
seguinte dotação orçamentária: 
Órgão 09 - Sec. Municipal de Obras Publ. Hab. e Saneamento. 
Unidade 01 – Habitação e Urbanismo. 
Proj./Ativ.  
2.040 – participação no Consórcio de Gestão de Resíduos Sólidos. 
174 3.3.41.70.00.00.00.00.0001 Rateio pela participação de consócios 
públicos. 
  
Art. 15 –  A Presente Lei será regulamentada por Decreto no que 
couber. 
  
Art. 16 –  Revogadas as disposições em contrário, esta lei entra em 
vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Erval Seco, 03 de outubro de 2017 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se ARRI KOCH  
Secretário da Administração e Coord. Geral. 
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: BE4B38AA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
LEI MUNICIPAL Nº 2.773/2017.  
 
LEI MUNICIPAL Nº 2.773/2017.  DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
  
“ABRE CRÉDITO ESPECIAL E DÁ 
OUTRASPROVIDÊNCIAS" 
  
LEONIR KOCHE, Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal faz saber que a 
Câmara de Municipal de Vereadores aprovou e, eu sanciono e 
promulgo a seguinte: 
  
LEI. 
  
ART. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a Abrir 
Crédito Especial no valor de R$ 23.200,00 (vinte e três mil e duzentos 
reais) nas seguintes dotações orçamentárias: 
  
Órgão 09 – Secretaria Municipal de Obras Públicas, Habitação e 
Saneamento.  
Unidade 01 – Habitação e Urbanismo  
Projeto Atividade – Devolução de recursos do Convênio 1012.632.04 
4.4.90.93.00.00.00.00–Indenizações e Restituições R$ 5.700,00 
Órgão 06 – Secretaria Municipal da Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo.  
Unidade 05 – Conselho Municipal de Desportos  
Projeto Atividade –  
1037 – Reforma do Ginásio Santa Terezinha 
4.4.90.93.00.00.00.00–Indenizações e Restituições R$ 17.500,00 
  
ART. 2º - Servirá de recurso para cobertura do crédito especial aberto 
pelo artigo 1º a redução da seguinte dotação orçamentária, e do 
superávit financeiro como segue; 
  
Órgão 06 – Secretaria Municipal da Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo  
Unidade 05 – Conselho Municipal de Desportos  
Projeto Atividade  
1.037 – Reforma do Ginásio Santa Terezinha 
4.4.90.51.00.00.00.00 1775-Obras e Instalações R$ 6.580,07. 
O superávit financeiro do recurso 1775 ................R$10.919,93. 
O superávit financeiro do recurso 1805 ................R$ 5.700,00. 
  
ART. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Erval Seco, 03 de outubro de 2017. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
ARRI KOCH  
Secretário da Administração e Coord. Geral. 
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 74565757 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EDITAL DE LEILÃO Nº 2/2017.  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 A Prefeitura Municipal de Erval Seco torna público que às 09 hs do 
dia 19/10/2017, na Sala de licitações do município, será leiloado o 
seguinte imóvel: UM TERRENO MEDINDO 640,25M² SEM 
BENFEITORIAS . O edital estará disponível no seguinte endereço 
eletrônico: 
www.ervalseco.rs.gov.br, maiores informações pelo fone 55 3748 
1200 , horário das 7:30hs às 11:30hs e das 13hs as 17hs. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 80ECECFE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ADENDO CONTRATUAL  
 
CONTRATO N. 71/2016 – Adendo 3  
Dispensa de Licitação N. 022/2016  
Contratada : LUIZ CARLOS MEZZANOTTI. 
Objeto: Fica renovada a vigência do contrato por 2 meses, contada a 
partir de 30 de setembro de 2017, expirando em 29 de novembro de 
2017. 
Valor: R$ 7.000,00 (sete mil reais) 
Assinatura : 29 de setembro de 2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 77E7A2D1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
REVOGAÇÃO DE DISPENSA  
 
Dispensa de Licitação N. 073/2017  
Processo N. 10269/2017  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio 
Contratada : COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES RG LTDA ME. 
Objeto: Considerando que o objeto deste processo foi abarcado pelo 
Termo de Compromisso firmado entre o Município e a Liga Esteiense 
de Futebol de Campo, contemplando o mesmo objeto “Taça Master 
50” e considerando que o plano de trabalho prevê valor para 
arbitragem, REVOGA-SE  a DISPENSA DE LICITAÇÃO 73/2017 , 
conforme parecer da Procuradoria Jurídica do Município e 
acolhimento do Sr. Prefeito Municipal. Outrossim, fica determinado o 
prazo de 05 dias úteis para recurso, conforme art. 109, I, “C” da Lei 
8.666/93. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 50C33073 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ATA  
 
Secretaria de Arrecadação e Gestão Financeira  
EXTRATO DE ATAS  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 36/2017 (Pregão Eletrônico 
30/2017). 
Contratada: LITORALMED COMÉRCIO DE PRODUTOS 
MÉDICOS EIRELI ME 
Objeto:Aquisição de Fraldas descartáveis - SMS 
Assinatura: 04/09/2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   Publicado por:  
Juliana Girotto 
Código Identificador: 7A6772C3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ATA  
 
Secretaria de Arrecadação e Gestão Financeira  
  
EXTRATO DE ATAS  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 36/2017 (Pregão Eletrônico 
30/2017). 
Contratada: GOLDENPLUS COM. DE MEDICAMENTOS E 
PRODUTOS HOSP. LTDA. 
Objeto:Aquisição de Fraldas descartáveis - SMS 
Assinatura: 04/09/2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Juliana Girotto 
Código Identificador: B116BACF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE RECURSO  
 
PREGÃO ELETRÔNICO 37/17 PROCESSO 6314/2017  
A CPL, no uso de suas atribuições, torna público aos interessados que 
a empresa: RCE  Comércio de Equipamentos de Telemática Ltda – 
EPP, impetrou recurso administrativo INTEMPESTIVO  a fim de 
modificar o julgamento do processo licitatório. O recurso encontra-se 
nos autos do processo para vista das partes. 
  
COMISSÃO DE LICITAÇÕES   
Publicado por:  
Patricia Helen Capela 
Código Identificador: 0625538D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINALZINHO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº025/2017 
ASSISTENCIA TÉCNICA INFORMATICA  
 
PROCESSO Nº062/2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 025/2017 
 
A PREFEITURA DE FAXINALZINHO – RS, torna público para 
os interessados que às 08:30 horas do dia 19 de outubro de 2017 , 
realizará Licitação na Modalidade Pregão Presencial nº 025/2017,  
com a finalidade receber propostas e documentos de habilitação, para 
a contratação de empresa para prestação de serviços em consertos e 
manutenção em equipamentos de informática, do município de 
Faxinalzinho, em todos os setores da administração. 
Informações das 7:45h às 17:30h , na Prefeitura Municipal, ou pelo 
fone (54) 3546 1001, ou no portal  
www.faxinalzinho.rs.gov.br solicitação do edital  
administracao@faxinalzinho.rs.gov.br 
  
Faxinalzinho,02 de outubro de 2017. 
  
SELSO PELIN  
Prefeito de Faxinalzinho 
Publicado por:  
Elson Jose Pelin 
Código Identificador: 5B9F6CF2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARANI DAS MISSÕES  
 Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, SANEAMENTO E 
TRÂNSITO 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
036/2017 
 
O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 10.520/2002 e 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006, comunica aos interessados que 
fará licitação, modalidade Pregão Presencial, objetivando contratação 
de empresa(s) para aquisição de bases para colocação de caixas de 
água, com instalação, junto a comunidades localizadas no Interior do 
Município de Guarani das Missões/RS, conforme descrições do edital. 
O Edital estará disponível no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura Municipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito  
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 673ACD34 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 
ABEL GRAVE, Prefeito Municipal de Ibirubá, à vista dos autos ora 
analisados, HOMOLOGA o CHAMAMENTO PÚBLICO 007-2017 
para o CREDENCIAMENTO de Serviços Técnico-Profissionais, 
Pessoas Jurídicas, da Área de Saúde, credenciadas ao SUS, para 
prestar serviços de: Psicologia, Avaliação Neuropsicológica (realizada 
por Psicólogo), Psiquiatria, Psicopedagogia, Fisioterapia, Fisioterapia 
domiciliar e Fonoaudiologia, junto ao Município de Ibirubá , aos 
usuários do Sistema Único de Saúde, habilitando as Empresas: 
NATHALIA THIESEN PIPPI - ME - CNPJ 28.694.231/0001-61 
/JÓICE MARISTELA HUBNER - ME - CNPJ 27.313.932/0001-40 / 
LOUISE ZART & CIA LTDA- CNPJ 26.707.543/0001-37 / LETÍCIA 
MARANGON ME - CNPJ 07.581.469/0002-91, tudo em perfeita 
legalidade, obedecidas em especial, os preceitos da Lei Federal 
8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  
Ibirubá-RS, 02 de outubro de 2017. 
  
ABEL GRAVE  
Prefeito 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: AB3C2DAE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IMBÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.861, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
ALTERA A LEI N°1.602 DE 30 DE SETEMBRO 
DE 2014 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE, LEI: 
Art. 1º O artigo 4º da Lei Municipal nº 1.602, de 30 de setembro de 
2014 passa a vigorar com a seguinte redação: 
"(...) 
Art. 4º Sobre os valores venais dos imóveis incidirão as seguintes 
alíquotas:  
I - Terrenos com edificação predial - a alíquota de 0,45% (zero 
vírgula quarenta e cinco por cento);  II - Terrenos baldios - territorial - a alíquota de 0,90% (zero vírgula 
noventa por cento).  
(...)" 
Art. 2º Fica alterada a tabela “Estado de Conservação”, constante no 
anexo I da Lei Municipal nº 1.602, de 30 de setembro de 2014, que 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
“... 
Estado de Conservação:  
  
Estado de Conservação  Coeficiente de correção  
Bom 0,60 
Regular 0,75 
Mau 0,90 
  
...” 
Art. 3º Fica alterado o anexo II da Lei Municipal nº 1.602, de 30 de 
setembro de 2014, que passa a vigorar com a redação da planilha 
constante no anexo I desta Lei, com os valores de frente de quadra já 
corrigidos para o exercício de 2018. 
Art. 4° - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, e seus 
efeitos em 1° de janeiro de 2018. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017. 
  
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 5034743E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.862, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
ALTERA A LEI MUNICIPAL Nº 1.268, DE 06 DE 
MAIO DE 2010, NOS DISPOSITIVOS QUE 
MENCIONA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE, LEI: 
Art. 1º Altera o Art. 17 da Lei Municipal n.º 1.268, de 06 de maio de 
2010, que passará a ter a seguinte redação: 
“Art. 17 As empresas cuja atividade seja escritórios contábeis 
deverão recolher o ISS Fixo anual no valor de R$ 2.000,00 (dois mil 
reais), conforme dispõe o § 22-A do art. 18 da Lei Complementar 
Federal n.º 123, de 14 de dezembro de 2006, que poderá ser pago em 
duas parcelas iguais, com vencimentos no último dia útil de janeiro e 
fevereiro do corrente exercício.”  
Art. 2º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
  
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE,  
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: B436EB1C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.863, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017 Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 ESTABELECE O CALENDÁRIO FISCAL PARA O 
PAGAMENTO DE TRIBUTOS MUNICIPAIS, 
PARA O EXERCÍCIO DE 2018, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE, LEI: 
Art. 1º - A arrecadação referente ao Imposto Predial e Territorial 
Urbano – IPTU, relativo ao exercício de 2018, será processada em 02 
(duas) opções de pagamento: 
I – Em parcela única até a data de 23/01/2018, com desconto de 13% 
(treze por cento) para os imóveis que nada devem ao Município e 
estiverem em situação regular até 31/12/2017; 
III – Em 09 (nove) parcelas mensais, com os seguintes vencimentos: 
1ª parcela com vencimento em 09/03/2018; 
2ª parcela com vencimento em 10/04/2018; 
3ª parcela com vencimento em 11/05/2018; 
4ª parcela com vencimento em 11/06/2018; 
5ª parcela com vencimento em 10/07/2018; 
6ª parcela com vencimento em 10/08/2018; 
7ª parcela com vencimento em 11/09/2018; 
8ª parcela com vencimento em 09/10/2018; 
9ª parcela com vencimento em 12/11/2018. 
  
Art. 2º - A arrecadação referente ao Imposto Sobre Serviços – ISS 
FIXO e a Taxa de Vistoria de Atividade e Licenciamento Autônomo, 
relativos ao exercício de 2018, será procedida conforme a Lei 
Municipal nº 1.223, de 07 de outubro de 2009, bem como o ISS 
variável, na seguinte forma de pagamento: 
I – Os contribuintes com ISS FIXO em parcela única até a data de 
08/01/2018; 
II – Os contribuintes com ISS VARIÁVEL, em parcelas com 
vencimento até o décimo quinto dia útil do mês subsequente sob os 
serviços prestados. 
III – Os contribuintes com taxa de vistoria, e com estabelecimento 
fixo, terão o vencimento da taxa de vistoria até o dia 15 de janeiro de 
2018. 
IV – Os contribuintes cadastrados como vendedores ambulantes, em 
parcela única até a data de 05 de janeiro de 2018. 
Art. 3º - Para os loteadores fica estabelecida a seguinte forma de 
pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano – IPTU: 
I – 1ª parcela com vencimento em 06/04/2018; 
II – 2ª parcela com vencimento em 06/06/2018; 
III – 3ª parcela com vencimento em 06/08/2018; 
IV – 4ª parcela com vencimento em 05/10/2018. 
Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
 
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE,  
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 9AF67358 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.864, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
INSTITUI O PROGRAMA EM DIA COM IMBÉ E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE, LEI: Art. 1º Fica instituído no âmbito municipal o “Programa em Dia com 
Imbé”, que visa ao incentivo do pagamento dos créditos tributários e 
não-tributários, inscritos ou não em dívida ativa, com exigibilidade 
suspensa ou não, cujo fato gerador tenha ocorrido até 31 de dezembro 
do exercício anterior a data do pedido de parcelamento, sejam 
decorrentes de obrigação própria, inclusive o saldo remanescente dos 
débitos consolidados no programa de parcelamento anterior. 
§ 1º Possuindo o sujeito passivo débitos decorrentes de fatos 
geradores distintos, serão emitidos parcelamentos específicos e 
individualizados. 
§ 2º A consolidação dos débitos poderá ocorrer, quando ainda não 
foram ajuizadas as ações de cobranças, ou quando os processos 
ajuizados agruparem mais de um exercício financeiro de débito. 
§ 3º A adesão ao programa e a consolidação do crédito na forma da 
Lei, não prejudica o lançamento de créditos relativos a fatos geradores 
cuja competência venha a ser verificada posteriormente, enquanto não 
extinto o direito da Fazenda Pública de constituir o crédito. 
§ 4º Este programa não gera crédito para sujeitos passivos que se 
mantiverem em dia com suas obrigações fiscais. 
§ 5º O programa será administrado pela Secretaria Municipal da 
Fazenda em conjunto com a Fiscalização Tributária. 
Art. 2º O ingresso no “Programa em Dia com Imbé”, dar-se-á por 
opção do sujeito passivo, pessoa física ou jurídica, que fará jus à 
regime especial de consolidação e parcelamento dos débitos, através 
de requerimento específico, conforme formulário próprio em anexo à 
presente Lei, nos termos disciplinados nesta, acompanhados da 
seguinte documentação: 
I – Pessoas Físicas – Cópia simples  
a) Documento de identificação; 
b) CPF; 
c) Comprovante de Residência; 
d) Documento de propriedade do imóvel ou como codevedor, 
apresentando cópia do contrato de compra e venda do imóvel. 
II – Pessoas Jurídicas  
a) Contrato Social; 
b) Documento de Identificação dos Sócios; 
c) Comprovante de Residência dos Sócios. 
  
Art. 3º O Poder Executivo fica autorizado a negociar ou renegociar o 
pagamento dos créditos tributários e não tributários, vencidos e 
inscritos ou não em dívida ativa, podendo serem pagos, obedecida as 
seguintes normas: 
I - Em até 24 (vinte e quatro) parcelas, para dívidas que não 
ultrapassem a R$ 1.200,00 (mil e duzentos reais), sendo a primeira 
parcela correspondente a 30% (trinta por cento) do valor consolidado 
da dívida na data do pedido do parcelamento; 
II - Em até 36 (trinta e seis) parcelas, para dívidas que não 
ultrapassem a R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo a primeira parcela 
correspondente a 25% (vinte e cinco por cento) do valor consolidado 
da dívida na data do pedido do parcelamento; 
III - Em até 48 (quarenta e oito) parcelas, para dívidas que não 
ultrapassem a R$ 10.000,00 (dez mil reais), sendo a primeira parcela 
correspondente a 20% (vinte por cento) do valor consolidado da 
dívida na data do pedido do parcelamento; 
IV - Em até 60 (sessenta) parcelas para dívidas superiores a R$ 
10.000,00 (dez mil reais), sendo a primeira parcela correspondente a 
20% (vinte por cento) do valor consolidado da dívida na data do 
pedido do parcelamento; 
§ 1º - Para o pagamento à vista ou parcelamento com vencimento final 
dentro do mesmo exercício, será concedido desconto de 50% 
(cinquenta por cento) sobre juros e multas incidentes sobre o tributo; 
§ 2º - Para os pagamentos parcelados em até 24 (vinte e quatro) 
parcelas, será concedido desconto de 30% (trinta por cento) sobre 
juros e multa incidentes sobre o tributo; 
§ 3º - O parcelamento de que trata este artigo será rescindido 
automaticamente, caso o contribuinte esteja com 04 (quatro) parcelas 
consecutivas ou alternadas em atraso. 
§ 4º - Em caso de rescisão do parcelamento por inadimplemento, o 
contribuinte perderá os benefícios previstos nos §§ 1º e 2º deste artigo, 
e a dívida parcelada será recomposta em seus valores originais com 
seus devidos acréscimos legais, sendo que dela serão descontados os 
pagamentos das parcelas adimplidas. 
Art. 4º As parcelas mensais terão o valor mínimo de R$ 50,00 
(cinquenta reais). Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 Parágrafo único.  No caso de créditos ajuizados, o optante deverá 
comprovar previamente o pagamento das custas processuais, 
honorários advocatícios fixados em 5% sobre o total da dívida 
acumulada a partir do exercício de 2003, que poderá, no caso dos 
honorários, serem parcelados em até 3 vezes, com entrada e mais 
duas, sendo o vencimento da primeira no ato do parcelamento e as 
demais em 30 (trinta) e 60 (sessenta) dias. 
Art. 5º O parcelamento somente será concedido à vista de Termo de 
Confissão de Dívida e Compromisso de Pagamento, com 
discriminação do valor total da dívida e das parcelas. 
Parágrafo único.  Na hipótese de o contribuinte possuir débitos de 
natureza não-tributária, será firmado Termo de Confissão de Dívida 
em separado. 
Art. 6º A opção pelo “Programa em Dia com Imbé”, implica a 
inclusão da totalidade dos débitos em nome do sujeito passivo, na 
confissão irrevogável e irretratável da dívida, na aceitação plena e 
irretratável de todas as condições estabelecidas, e sujeita o optante ao 
pagamento regular das parcelas do débito consolidado. 
Art. 7º No caso de solicitação de certidão negativa de débito relativa a 
imóvel ou contribuinte beneficiado com o parcelamento deferido, 
desde que esteja em dia com o pagamento, certificar-se-á com os 
termos “Certidão Positiva com efeitos de negativa”. 
Parágrafo único.  A certidão expedida nos termos deste artigo terá 
validade pelo prazo de 30 (trinta) dias, ou até a data de vencimento da 
parcela vindoura. 
Art. 8º - Será admitido reparcelamento de débitos de parcelamento 
que tenha sido rescindido, ou que preencha os requisitos para rescisão, 
previstos nesta Lei. 
Parágrafo único . Observadas as demais exigências, a formalização 
do reparcelamento fica condicionada ao recolhimento da primeira 
parcela em valor correspondente ao estabelecido no art. 3º desta Lei. 
Art. 9º O Poder Executivo regulamentará, no que couber, a presente 
Lei. 
Art. 10 - Os benefícios concedidos nos §§ 1º e 2º do artigo 3º, terão 
vigência até 31 de dezembro de 2019, 
Art. 11 – Fica revogada a Lei Municipal nº 1.797, de 15 de dezembro 
de 2016. 
Art. 12 -  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, e seus 
efeitos a partir de 01 de janeiro de 2018. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
 
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 7E382A40 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.865, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
DISPÕE SOBRE A ISENÇÃO DE IPTU, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE, LEI: 
Art. 1º Será concedida isenção parcial ou total, do Imposto Predial 
e/ou Territorial Urbano (IPTU), mediante solicitação junto ao 
Departamento de Protocolo e Expedientes Municipal, para os 
seguintes contribuintes: 
I - Aposentados, pensionistas, viúvas ou viúvos, órfãos menores não 
emancipados, maiores de 65 (sessenta e cinco) anos se homens, e de 
60 (sessenta) anos se mulheres, nas seguintes proporções: 
a) 100% (cem por cento) de desconto no IPTU para os contribuintes 
que não sejam casados, bem como não estejam em união estável, elencados neste inciso cuja renda não ultrapasse 1,5 (um e meio) 
salários mínimos; 
b) 100% (cem por cento) de desconto no IPTU para os contribuintes 
casados ou em união estável, elencados neste inciso cuja renda do 
casal não ultrapasse 2,5 (dois e meio) salários mínimos; 
c) 50% (cinquenta por cento) de desconto no IPTU para os 
contribuintes que não sejam casados, bem como não estejam em união 
estável, elencados neste inciso cuja renda não ultrapasse 2,5 (dois e 
meio) salários mínimos; 
d) 50% (cinquenta por cento) de desconto no IPTU para os 
contribuintes casados ou em união estável, elencados neste inciso cuja 
renda do casal não ultrapasse 3,5 (três e meio) salários mínimos; 
II – 100% (cem por cento) de desconto no IPTU para os contribuintes 
que sejam integrantes de famílias em situação de vulnerabilidade 
social, e que estejam cadastrados em programas sociais do Governo 
Federal, cuja renda per capita não ultrapasse a meio salário mínimo; 
III - 100% (cem por cento) de desconto no IPTU para os contribuintes 
deficientes físicos com redução de capacidade de trabalho e/ou seu 
responsável legal cuja renda mensal, em qualquer das hipóteses, não 
ultrapasse a 5 (cinco) salários mínimos; 
IV – 100% (cem por cento) de desconto no IPTU para os 
contribuintes portadores de doença grave que reduza a capacidade de 
trabalho e/ou seu responsável legal cuja renda mensal, em qualquer 
das hipóteses, não ultrapassar a 5 (cinco) salários mínimos. 
§ 1º - Para fins de concessão de isenção, conforme inciso IV deste 
artigo, considera-se doença grave as seguintes enfermidades: 
a) – Neoplasia maligna (câncer); 
b) – Espondiloartrose anquilosante; 
c) – Estado avançado da doença de paget (osteíte deformante); 
d) – Tuberculose ativa; 
e) – Hanseníase; 
f) – Alienação mental; 
g) – Esclerose múltipla; 
h) – Cegueira; 
i) – Paralisia irreversível e incapacitante; 
j) – Cardiopatia grave; 
k) – Doença de Parkinsom; 
l) – Nefropatia grave; 
m) – Síndrome de deficiência Imunológica adquirida – AIDS; 
n) – Contaminação por radiação, com base em conclusão da medicina 
especializada; 
o) – Hepatopatia grave; 
p) – Fribrose Cística (mucoviscidose). 
§ 2º A enfermidade apresentada no § 1º deste artigo será avaliada por 
perícia oficial: avaliação técnica presencial, realizada por médico ou 
cirurgião-dentista formalmente designado mediante portaria do 
Executivo Municipal, destinada a fundamentar as decisões da 
administração no tocante ao disposto nesta Lei; 
§ 3º - Caso a perícia oficial não considere verídica a enfermidade 
apresentada pelo contribuinte, poderá o mesmo solicitar 
reconsideração e avaliação por junta oficial: perícia oficial realizada 
por grupo de três médicos ou de três cirurgiões-dentistas devidamente 
nomeada mediante portaria do Executivo Municipal; 
§ 4º - Os casos que não estiverem contemplados no rol do § 1º deste 
artigo serão analisados pelo Departamento Jurídico mediante juntada 
de documentação comprobatória da enfermidade alegada devidamente 
avaliada pela perícia oficial ou junta oficial mencionada nos 
Parágrafos 2º e 3º deste artigo. 
§ 5º - O benefício instituído por esta Lei será concedido, por despacho 
do senhor Prefeito Municipal, mediante requerimento e apresentação 
da documentação necessária pelo interessado e deverá ser renovado 
anualmente. 
§ 6º - Em caso de falecimento do beneficiário, os herdeiros serão 
obrigados a comunicar o fato à autoridade municipal, a fim de que 
seja cancelado o benefício de isenção. 
§ 7º - Caso não haja a comunicação do óbito do beneficiário, os 
herdeiros deverão adimplir com todos os tributos que deveriam 
incidir, caso a isenção não tivesse sido concedida, mais 10% de multa 
sobre o valor, se ficar configurado a má-fé em face do Poder Público. 
Art. 2º Os pedidos de isenção terão início no mês de março e serão 
atendidos até o dia 30 de setembro de cada ano. 
§ 1º - Para a instrução do requerimento, o contribuinte deverá anexar 
ao pedido de isenção, a seguinte documentação: Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 I- Documentos de propriedade do imóvel, ou que comprovem o 
vínculo, que podem ser: 
a) Cópia autêntica da matrícula atualizada do imóvel ou; 
b) Cópia autêntica da escritura do imóvel ou; 
c) Cópia autêntica do contrato particular/promessa de compra e venda, 
do proprietário com firma reconhecida, e se houver outros contratos 
que comprovem a linha sucessória com esse ou; 
d) Cópia autêntica título de posse do imóvel, desde que não seja 
precário; 
e) Cópia autenticada da concessão de uso especial para fins de 
moradia ou certidão de aforamento. 
II – Declaração do Registro de Imóveis onde conste no nome do 
contribuinte titular um único imóvel registrado; 
III – Cópia autêntica de documento de identificação oficial 
contribuinte; 
IV – Comprovante de inscrição o CPF; 
V – Cópia de Título de Eleitor tendo como domicílio eleitoral o 
município de Imbé; 
VI – Declaração de estado civil caso o contribuinte seja solteiro; 
VII – Declaração de união estável ou cópia autêntica da certidão de 
casamento, caso o contribuinte não seja solteiro ou viúvo; 
VIII – Cópia autêntica do atestado de óbito do esposo (a) quando for 
viúvo (a); 
IX – Cópia de comprovante de residência (conta de água ou Luz) em 
nome do contribuinte, com endereço do imóvel que originou o 
protocolo de isenção; 
X – Caso o contribuinte seja aposentado ou pensionista, deverá 
apresentar cópia de extrato bancário do pagamento do benefício de 
aposentadoria, pensão ou renda mensal vitalícia, e cópia do 
comprovante de rendimentos emitido pelo órgão em que recebe o 
benefício; 
XI – Declaração de assistente social, validada pelo Secretário 
Municipal de Desenvolvimento Social, e comprovação de inscrição 
em programas sociais do Governo Federal, quando tratar-se de 
contribuinte em situação de vulnerabilidade social que não possui 
comprovante de renda. 
XII – Declaração de que o requerente reside no endereço do imóvel 
para qual solicita a isenção, que segue com o anexo I da desta Lei. 
XIII – Cópia da última declaração de imposto de renda ou declaração 
anual de isento, escrita e assinada pelo próprio contribuinte, conforme 
previsto na Lei Federal nº 7.115/83.   
XIV – Demais documentos que não se enquadrarem nos incisos 
anteriores, deverão ser analisados pelo Departamento Jurídico, após 
parecer tributário. 
§ 2º - Consideram-se cópias autênticas para efeitos desta Lei, 
documento autenticado por servidor público municipal ou registrado 
em Tabelionato. 
Art. 3º A Isenção de que trata o Art. 1º incidirá quando o contribuinte 
for proprietário de um único imóvel e utilize o mesmo para fins 
exclusivamente residenciais. 
§ 1º - Considera-se também, como único imóvel predial, para efeitos 
desta Lei, a(s) edificação(ões) existentes sobre o mesmo lote ou sub-
lotes, desde que não sirvam de objeto de locação imobiliária. 
§ 2º - Poderá também ser concedida a isenção aos proprietários de 
mais de um imóvel, desde que os imóveis integrem um todo onde é 
fixada a residência do beneficiário e que os lotes sejam unificados, 
nos termos do artigo 9º-A da Lei Municipal nº 1.602, de 30 de 
setembro de 2014, desde que não sirvam de objeto de locação 
imobiliária. 
Art. 4º Os benefícios desta Lei serão imediatamente revogados, se a 
qualquer tempo, for constatado que as informações prestadas não são 
verdadeiras ou que venham a denotar a intenção de burlar o Fisco 
Municipal, sendo o valor integral do débito inscrito em Dívida Ativa, 
sem prejuízo das ações cabíveis. 
Art. 5º Fica revogada a Lei Municipal nº 767, de 13 de maio de 2003. 
Art. 6º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo 
efeitos a partir de 1º de janeiro de 2018. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
 
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 816E7898 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.866, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
ALTERA A LEI MUNICIPAL Nº 009, DE 30 DE 
JANEIRO DE 1989, NOS DISPOSITIVOS QUE 
MENCIONA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE , LEI: 
Art. 1º Altera § 2º do Art. 6º, Alínea ‘b’ e ‘c’ do inciso I, inciso III, §§ 
1º e 2ª do Art. 9º, incisos II, III, IV, V, VI, VIII e IX do art. 13, da Lei 
Municipal nº 009, de 30 de janeiro de 1989, que passa a ter a seguinte 
redação: 
“Art. 6º ... 
... 
§ 2° - A avaliação prevalecerá pelo prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da data em que tiver sido realizada, findos os quais, sem o 
pagamento do imposto, deverá ser feita nova avaliação.  
... 
Art. 9º.... 
I-... 
b) sobre o valor efetivamente financiado, excetuando-se a situação 
prevista na alínea acima: 3,00%; e  
c) nas demais avaliações 3,00%.  
II-... 
III- nas demais avaliações 3,00%  
§ 1° - A adjudicação do imóvel pelo credor hipotecário ou a sua 
arrematação por terceiro estão sujeitas a alíquota de 3,00 %, mesmo 
que o bem tenha sido adquirido, antes da adjudicação, com 
financiamento do Sistema Financeiro da Habitação.  
§ 2° - Não se considera como parte financiada, para fins de aplicação 
da alíquota de 3,0%, o valor do Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço liberado para aquisição do imóvel.  
Art. 13º ... 
I - ... 
II – na transmissão de bens imóveis ou na cessão de direitos reais a 
eles relativos, que se formalizar por escrito particular, no prazo de 30 
dias contados da data de assinatura deste e antes de sua transcrição 
no ofício competente;  
III – na arrematação, no prazo de 30 dias contados da assinatura do 
auto e antes da expedição da respectiva carta;  
IV – na adjudicação, no prazo de 30 dias, contados da data da 
assinatura do auto ou, havendo licitação, do trânsito em julgado da 
sentença de adjudicação e antes da expedição da respectiva carta;  
V – na adjudicação compulsória, no prazo de 30 dias, contados da 
data em que transitar em julgado a sentença de adjudicação e antes 
de sua transcrição no ofício competente;  
VI – na extinção do usufruto, no prazo de 30 dias, contados do fato 
ou ato jurídico determinante da extinção e:  
a) antes da lavratura, se por escritura pública;  
b) antes da cancelamento da averbação no ofício competente, nos 
demais casos;  
VII - ... 
VIII – na remissão, no prazo de 30 dias, contados da data do 
depósito e antes da expedição da respectiva carta;  
IX – no usufruto de imóvel concedido pelo Juiz da Execução, no 
prazo de 30 dias, contados da data de publicação da sentença e antes 
da expedição da carta de constituição.  
...” 
Art. 2º Acrescenta inciso IV ao art. 20, da Lei Municipal nº 009, de 
30 de janeiro de 1989, que passa a ter a seguinte redação: 
“Art 20º ... 
... Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 IV – por preenchimento equivocado de guia de ITBI, sendo a mesma 
impugnada no Registro de Imóveis.”  
Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
  
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 83E08E61 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.867, DE 28 DE SETEMBRO DE 2017  
 
CONCEDE INCENTIVO FINANCEIRO 
ADICIONAL A TÍTULO DE ABONO SALARIAL 
AOS AGENTES COMUNITÁRIOS DE SAÚDE, 
VINCULADOS À EQUIPE DE ESTRATÉGIA DE 
SAÚDE DA FAMÍLIA - ESF. 
  
O POVO DO MUNICÍPIO DE IMBÉ, ESTADO DO RIO GRANDE 
DO SUL, POR SEUS REPRESENTANTES NA CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU, E EU, PREFEITO MUNICIPAL, EM 
SEU NOME SANCIONO A SEGUINTE , LEI: 
Art. 1° - É concedido aos Agentes Comunitários de Saúde, vinculados 
à equipe de Estratégia de Saúde da Família - ESF, um incentivo 
financeiro adicional a título abono salarial no valor de R$1.014,00 
(hum mil e quatorze reais), para cada servidor ativo em outubro de 
2015. 
§ 1° - O abono criado por esta Lei será repassado aos Agentes 
Comunitários de Saúde em parcela única, e não se incorporará para 
nenhum efeito legal à remuneração dos servidores. 
§ 2° - O abono de que trata o caput deste artigo destina-se aos Agentes 
Comunitários de Saúde vinculados à equipe de Estratégia de Saúde da 
Família no ano de 2015, conforme relação contante no Memorando 
SMS 122/2017, anexo I. 
Art. 2º - As despesas desta Lei correrão por conta da seguinte dotação 
orçamentária: 
11 – SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE  
2.508 – Remuneração dos Servidores da Área Atenção em Saúde 
Pública 
3.1.9.0.11.00.00.00.00 4090 – Vencimentos e Vantagens fixas – 
Pessoal Civil 
Art. 3° - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , em 28 de 
setembro de 2017.  
  
LUÍS HENRIQUE VEDOVATO   
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 058D086D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ  
 SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE 
CONCORRÊNCIA Nº 01-2017 CONTRATO Nº 137-2017  
 
Concorrência Nº 01-2017 Contrato Nº 137-2017. Objeto: Doação com 
encargos e reserva de reversão, de área de terra no Município de Iraí – 
RS Lei Municipal Nº 2.952/2017 – Concorrência Pública Nº 01/2017; 
Contratante: Município de Iraí - Contratada: Hotel AJ Ltda - ME 
CNPJ: 22.727.222/0001-43. Valor Mínimo do Investimento: R$ 
5.001.000,00. 
  
Iraí, 25 de setembro de 2017. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 15F2F6FD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 19-2017  
 
Extrato de Contrato – Referente ao Pregão Presencial nº 19 - 2017 
Contrato nº 138-2017 - Objeto: aquisição de equipamentos referente 
ao contrato de repasse nº 8329132016/MAPA/Caixa Processo nº 
2617.1033.053-61 - Contratante: Município de Iraí - Contratada: 
Algor Metalurgica Ltda ME CNPJ: 19.138.457/0001-95. Valor Total: 
R$ 75.000,00  
Extrato de Contrato – Referente Pregão Presencial nº 19 - 2017 
Contrato nº 139-2017 - Objeto: aquisição de equipamentos referente 
ao contrato de repasse nº 8329132016/MAPA/Caixa Processo nº 
2617.1033.053-61 Contratante: Município de Iraí- Contratada: 
Comercial de Ferragens e Implementos Agrícolas Pinhal Ltda - EPP 
CNPJ: 20.003.283/0001-32. Valor Total: R$ 9.950,00. 
  
Iraí, 25 de setembro de 2017. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 38997228 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 46/2017  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação do processo de 
Dispensa de Licitação nº 46/2017, Processo Administrativo nº 
92/2017, conforme informações abaixo: 
  
Secretaria Municipal de Esporte e Lazer (SETL). 
  
OBJETO: Contratação de empresa de transporte rodoviário para 
transporte do time da Secretaria Municipal de esporte do município, 
para o torneio intermunicipal de futebol. 
  
Fundamento: Artigo nº 24, II da Lei Federal nº 8666/93. 
  
Contratado: ANDRADE & BORDINHÃO LTDA - ME 
CNPJ: 13.757.074/0001-19 
  
Homologação: 21/09/2017. 
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 72320E69 
 
SEC.DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 47/2017  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação do processo de 
Dispensa de Licitação nº 47/2017, Processo Administrativo nº 
93/2017, conforme informações abaixo: 
  
Secretaria Municipal de Educação e Cultura (SMEC). 
  
OBJETO: Contratação de empresa para vistoria e emissão dos laudos 
para veículos do transporte escolar. 
  
Fundamento: Artigo nº 24, II da Lei Federal nº 8666/93. 
  
Contratado: VENTURINI E CIA LTDA  
CNPJ: 04.092.041/0001-06 
  
Homologação: 21/09/2017. 
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 17E99476 
 
SEC.DA FAZENDA 
RETIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
05/2017 
 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi retifica a publicação do dia 28/08/2017, 
referente a homologação do processo de Inexigibilidade de Licitação 
nº 05/2017, Processo Administrativo nº 84/2017, conforme 
informações abaixo: 
  
Secretaria Municipal de Obras, Transporte e Urbanização (SMOTU). 
  
OBJETO: Aquisição de peças e contratação de mão de obra 
especializada para a motoniveladora Caterpillar 140K. 
  
Fundamento: Caput do artigo nº 25, da Lei Federal nº 8666/93. 
  
Contratado: PARANÁ EQUIPAMENTOS S.A 
CNPJ: 76.527.951/0001-85 
  
Homologação: 24/08/2017. 
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: DCE5EBF6 
 
SEC.DA FAZENDA 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 06/2017  
 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Itacurubi torna pública a homologação do processo de 
Inexigibilidade de Licitação nº 06/2017, Processo Administrativo nº 
90/2017, conforme informações abaixo: 
  
Secretaria Municipal de Obras, Transporte e Urbanização (SMOTU). 
  
OBJETO: Aquisição de peças e contratação de mão de obra 
especializada para a motoniveladora Caterpillar 140K. 
  Fundamento: Caput do artigo nº 25, da Lei Federal nº 8666/93. 
  
Contratado: PARANÁ EQUIPAMENTOS S.A 
CNPJ: 76.527.951/0033-62 
  
Homologação: 18/09/2017. 
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 3F001DE4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº. 1.290/2017  
 
Dispõe sobre o Plano Plurianual para o quadriênio 
2018-2021 e dá outras providências. 
  
Ademar Valentim Binotto, Prefeito Municipal de Ivorá, Estado do 
Rio Grande do Sul.  
Faço saber, que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e Eu 
sanciono e promulgo a seguinte.  
  
LEI: 
  
Art. 1º Esta lei institui o Plano Plurianual para o quadriênio 
2018/2021, em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 1º, da 
Constituição Federal, estabelecendo, para o período, os programas 
com seus respectivos objetivos, indicadores e montantes de recursos a 
serem aplicados em despesas de capital e outras delas decorrentes e 
nas despesas de duração continuada, na forma dos Anexos I, II e III. 
  
Art. 2º Para efeitos desta Lei entende-se por: 
I - Programa, o instrumento de organização da atuação governamental, 
que articula um conjunto de ações que concorrem para um objetivo 
comum pré-estabelecido, mensurado por indicadores, visando à 
solução de um problema ou ao atendimento de uma necessidade ou 
demanda da sociedade; 
II - Programa Finalístico, aquele que resulta em bens ou serviços 
ofertados diretamente à sociedade; 
III – Programa de Apoio Administrativo, aquele que engloba ações de 
natureza tipicamente administrativa que, embora colaborem para a 
consecução dos objetivos dos demais programas, não têm suas 
despesas passíveis de apropriação àqueles programas; 
IV - Ação, o conjunto de operações cujos produtos contribuem para os 
objetivos do programa; 
V - Produto, bem ou serviço que resulta da ação, destinado ao 
público-alvo; 
VI - Meta, quantidade de produto que se deseja obter em determinado 
horizonte temporal, expressa na unidade de medida adotada. 
  
Art. 3º A programação constante no PPA deverá ser financiada pelos 
recursos oriundos do Tesouro Municipal, das Operações de Crédito 
Internas e Externas, das Transferências Constitucionais, Legais e 
Voluntárias da União e do Estado e, subsidiariamente, das parcerias 
implementadas com outros Municípios e com a iniciativa privada. 
Parágrafo único. Os valores financeiros constantes nos anexos e nas 
tabelas desta Lei são referenciais e não constituem limite para a 
programação da despesa na Lei Orçamentária Anual, que deverá 
obedecer os parâmetros fixados pela Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
as receitas efetivamente previstas em cada ano, consoante a legislação 
tributária em vigor à época. 
  
Art. 4º As metas físicas das ações estabelecidas para o período 2018-
2021 se constituem referências a serem observadas pelas leis de 
diretrizes orçamentárias e pelas leis orçamentárias e suas respectivas 
alterações. 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 Art. 5º A inclusão, exclusão ou alteração de programas constantes 
desta lei, serão propostos pelo Poder Executivo, através de Projeto de 
Lei de Revisão do Plano ou Projeto de lei específico. 
  
Art.6º A inclusão, exclusão ou alteração de ações, produtos e metas 
no Plano Plurianual poderão ocorrer por intermédio da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias, da Lei Orçamentária Anual ou de seus 
créditos adicionais, apropriando-se ao respectivo programa, as 
modificações consequentes. 
  
Art. 7º Integram o Plano Plurianual, as seguintes tabelas: 
I – Tabela 01 – Estimativas de Receitas por Categoria Econômica e 
Origem; 
II – Tabela 01-A – Estimativas da Receita Corrente Líquida; 
III – Tabela 02 – Estimativas de Aplicação de Recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino; 
IV – Tabela 03 – Estimativas de Aplicação de Recursos em Ações e 
Serviços Públicos de Saúde; 
V – Tabela 04 – Estimativas de Gastos do Poder Legislativo, nos 
termos do art. 29-A, da Constituição da República; 
VI – Tabela 05 – Estimativas de Gastos com Pessoal do Poder 
Executivo e Legislativo, nos termos do art. 20, inciso III, alíneas “a” e 
“b” da Lei Complementar nº 101, de 2000; 
VII – Tabela 06 – Avaliação global dos recursos disponíveis para o 
planejamento das despesas. 
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IVORÁ,  Aos 27 
dias do mês de setembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se 
  
27/09/2017 
  
JORGE DOS SANTOS DE SOUZA  
Responsável pela Secretaria de Administração 
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 16F96FF7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVOTI  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 78/2017  
 
Ata de registro de Preços 78/17. Contratante: Municipio de Ivoti. 
Contratada: Auto Viação Ruivos Ltda ME. Objeto: Contratação de 
empresa para prestação de serviços de transporte de munícipes que 
participam de diferentes atividades relacionadas com os 
departamentos de desporto, cultura e outros não inseridos no contexto 
de transporte escolar. Valor: R$ 16.360,00. Validade: 12 meses. 
Modalidade: Pregão Presencial 47/17. Assinatura das partes: Maria de 
Lourdes Bauermann e Edemar José Heck. Data da assinatura: 
15/08/17 
Publicado por:  
Beatriz Kauer 
Código Identificador: D17618E3 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 79/2017  
 
Ata de Registro de Preços 79/17. Contratante: Municipio de Ivoti. 
Contratada: Compaless Informatica Eireli ME. Objeto: serviço de 
locação de máquinas copiadoras/impressoras novas (com contador de 
páginas), devidamente instaladas, com fornecimento de todas as 
peças, partes, componentes corretivos e insumos/materiais de 
consumo, exceto papel, serviço de manutenção preventiva e corretiva, 
bem como toda assistência técnica necessária ao perfeito cumprimento desse objeto. Contratação de insumos/materiais de consumo, exceto 
papel, serviço de manutenção preventiva e corretiva, bem como toda 
assistência técnica necessária ao perfeito funcionamento das 
impressoras/copiadoras de propriedade do Município. Valor: R$ 
141.100,00. Validade: 12 meses. Modalidade: Pregão Presencial nº 
50/17. Assinatura das partes: Maria de Lourdes Bauermann e 
Alessandro de Jesus Medeiros. Data da assinatura: 25/08/17 
 
Publicado por:  
Beatriz Kauer 
Código Identificador: 19F8A0F7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUTINGA  
 
LICITAÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 28/2017  
 
Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730-000 
CNPJ 87613394/0001-31 
Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: 
pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br 
  
O MUNICÍPIO DE JACUTINGA-RS, no uso de suas atribuições, 
TORNA PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, que às 
09h00min, do dia 20 de outubro do ano de 2017 , na sala de reuniões 
da Prefeitura Municipal, localizada na Rua Antônio Felini, s/n, onde 
se reunirá a comissão de licitações, com a finalidade de receber 
propostas e documentos de habilitação, objetivando a aquisição de 
computador e contratação de empresa para prestação de serviços de 
instalação e configuração aos sistemas e rede da prefeitura, para 
execução de todas as aplicações web (portal da transparência, gestão 
de educação, serviços online e NFS-E.. Maiores informações pelo 
fone (54)3368-1291 ou site:  
www.jacutinga.rs.gov.br.  
  
CARLOS ALBERTO BORDIN  
Prefeito de Jacutinga.  
Publicado por:  
Franciele Fabiane 
Código Identificador: 899A0E71 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MORRO REUTER  
 
DEPARTAMENTO DE CONVÊNIOS E CONTRATOS 
SUMULAS 114,115,116 E 117/2017 E ADITIVOS  
 
Dispensa de licitação. Contrato n° 114/2017. Objetivo: Contratação de 
empresa para prestação de serviço de telefonia fixa pós pago. 
Contratada: OI S.A. Valor anual R$2.475,60. Data da assinatura: 
13/09/2017. Vencimento: 12/09/2018. 
Edital de Pregão Presencial n°031/2017. Contrato n°115/2017. 
Objetivo: Aquisição equipamentos para Unidade de saúde: dois 
nebulizadores portátil e dois cilindros oxigênio medicinal fixo. Valor 
R$3.300,80. Data da assinatura: 21/09/2017. 
Carta Convite n°026/2017. Contrato n°116/2017. Objeto: Arbitragem 
Futsal Master masc/fem. Valor R$5.529,00. Data da assinatura: 
26/09/2017. Término: 17/11/2017. 
Carta Convite n°25/2017. Contrato n°117/2017. Objeto: prestação de 
serviços de Traumatologia para atendimento clinico Ambulatorial 
(R$70,00 consulta) e procedimentos osteomusculares com 
fornecimento de materiais (R$98,00 consulta).Data da 
assinatura:02/10/2017.Vencimento:01/10/2018. 
Aditivo n°04/2017. Contrato n°028/2015. Inexigibilidade de licitação 
n°001/2015. Objeto gerenciamento de serviços de processamento de 
dados e gerenciamento de serviços de software de tecnologia da 
informação para Secretária de educação: prazo de vigência. Data 
assinatura: 25/09/2017. Término: 31/12/2017. 
Aditivo n°01/2017. Contrato 091/2017. Pregão Presencial 
n°023/2017. Objeto: aquisição do item 27 no valor de R$50,00. Data 
da assinatura: 08/09/2017. Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 Aditivo n°02/2017. Contrato n°097/2017. Pregão Presencial 
n°027/2017. Objeto: valor adicional R$ 244, 20, merenda escolar. 
Data da assinatura: 22/09/2017. 
Aditivo n°01/2017. Contrato n°007/2017. Pregão Presencial 
n°017/2017. Objeto: aumento valor óleo diesel comum (R$ 2,97) por 
litro e gasolina comum (R$3,96) por litro. Data assinatura: 
12/09/2017. 
Publicado por:  
Luciane da Rosa Vasconcellos 
Código Identificador: AAEB2B2F 
 
SECRETÁRIO ADMINISTRAÇÃO FAZENDA E 
PLANEJAMENTO  
PROCESSO SELETIVO PARA PROFESSOR DE INGLÊS  
 
EDITAL Nº 098/2017 DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
  
Edital de Processo Seletivo Simplificado para 
contratação de Professor por prazo determinado. 
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO , Prefeita 
Municipal de Morro Reuter, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições, visando à contratação de pessoal, por prazo 
determinado (até o final deste ano letivo) para a função de Professor 
de Língua Inglesa. Carga Horária Semanal: 22h. Salário: R$1.789,68. 
Inscrições: na sede administrativa da Prefeitura Municipal de Morro 
Reuter, situada à Travessa 1º de Maio, nº 16, Centro, Morro 
Reuter/RS,  nos seguintes horários : Segundas-feiras a Quintas-feiras : 
das 8h às 11h e das 13h30min às 16h30min. Sextas-feiras : 8h às 
12h30min,  de 05 a 09 de Outubro de 2017.  Documentação 
Obrigatória: Ficha de inscrição; CPF, RG; Quitação das obrigações 
militares e eleitorais; Diploma na área exigida para a Seleção; 
  
Morro Reuter, RS, 03 de outubrode 2017. 
  
CARLA CRISTINE WITTMANN CHAMORRO,  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Maria Janete Soligo Baldissera 
Código Identificador: FC4287A3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - AVISO DE LICITAÇÃO  
 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação: 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 083/2017:  Aquisição de tanque de 
abastecimento 15.000 litros e bomba de abastecimento, para a 
Secretaria Municipal de Obras, Transporte e Infraestrutura, conforme 
discriminado no Anexo I do Edital. 
INÍCIO DA DISPUTA: às 09h 00min do dia 17/10/2017. LOCAL:  
No prédio sede da Prefeitura Municipal, sito na Av. Artigas, 310, 
centro, Setor de Licitações. Informações deverão ser formalmente 
solicitadas, observando o prazo legal, através do e-mail:  
licitacoespmq@yahoo.com.br, pelo telefone (55) 3423-2359, ou no 
Portal:  
www.portaldecompraspubicas.com.br. 
  
Quaraí, 03 de outubro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Rodrigo Domingues da Silva 
Código Identificador: D0C1CD20 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL  
 SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 003/2017  
 
O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 21 de Outubro 
de 2017, às 8h30min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de reformar e ampliar o Quartel do Corpo de 
Bombeiros Militar de Rosário do Sul, em sessão pública da Comissão 
de Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 878D8B0E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 005/2017  
 
O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 19 de Outubro 
de 2017, às 8h30min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de reformar o Centro Esportivo Rodecindo de 
Melo Dorneles – Bairro Ana Luiza, em sessão pública da Comissão de 
Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: C8252CCB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 006/2017  
 
O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 19 de Outubro 
de 2017, às 11h00min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de ampliar a Unidade Básica de Saúde localizada 
no Bairro Vila Nova – ESF3, em sessão pública da Comissão de 
Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: ABCEC96E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 007/2017  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 20 de Outubro 
de 2017, às 08h30min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de ampliar a Unidade Básica de Saúde localizada 
no Bairro Centro – ESF5, em sessão pública da Comissão de 
Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 971483B0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 008/2017  
 
O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 20 de Outubro 
de 2017, às 11h00min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de Construir Academia de Saúde no Bairro Vila 
Nova, em sessão pública da Comissão de Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 239BFBB7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE EDITAL DE TOMADA DE PREÇO Nº 009/2017  
 
O Município de Rosário do Sul, em conformidade com a Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, torna público que no dia 21 de Outubro 
de 2017, às 11h00min, junto a Prefeitura Municipal, na modalidade 
Tomada de Preço, estará recebendo e procedendo na abertura dos 
envelopes de documentação e proposta para fornecimento de material 
e mão de obra, a fim de reformar o Bloco Cirúrgico do Hospital Nossa 
Senhora Auxiliadora, em sessão pública da Comissão de Licitação. 
  
Para maiores informações e cópia do Edital poderão ser obtidos junto 
a Prefeitura Municipal de Rosário do Sul, sito Rua Amaro Souto, 
2203, e ou pelo Fone 055-3231-2844 em horário de expediente ou 
pelo site.  
www.prefeituraderosario.com.br. 
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 1BC51F24 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VSITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 715/2017  ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, NOMEIA 
membros para comporem o Conselho Municipal de Meio Ambiente  
criado pelo artigo 32 da Lei Municipal n° 2.264 de 10 de dezembro de 
2010, para exercerem o mandato de dois anos: 
  
Representante da Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar 
Social: 
-Leandro da Rosa Garcia 
- Alcione Barbosa de Oliveira 
  
Representante da Secretaria Municipal de Educação e Desporto:  
- Alexandre Jacobsen de Freitas 
- Marilda Silveira Dutra 
  
Representante da Secretaria Municipal de Obras e Viação:  
- Lêner Simonal Rodrigues Lazouwnik 
- Fábio Garcia de Góes 
  
Representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento, 
Turismo, Cultura e Meio Ambiente:  
- Orlando Pereira Prade 
- Fernanda Paliga da Rosa 
  
Representante da Secretaria Municipal de Finanças:  
- Mônica Rossana Oliveira Vasconcellos 
- Adalberto Farias Nunes 
  
Representantes da Emater:  
- Luciner Lopes Freitas 
- Bárbara Silveira de Freitas 
  
Representante da Brigada Militar:  
- 3° Sgt Dalvi Nunes Pereira 
- Sd Mauricio Camargo dos Reis 
  
Representante da Cofrusa:  
- Não foi localizado 
  
Representante do Sindicato Rural:  
Não indicou representante 
  
Representante do Sindicato dos Trabalhadores Rurais:  
- Derli Oliveira Melo 
- Adair Oliveira de Melo 
  
Representante da ACIS:  
Não indicou representante 
  
Representantes do Grupo de Idosos Luz do Amanhecer:  
- Ademir Batista 
- Rosangila Batista 
  
Representante da Age:  
- Esta desativada. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 7D11B101 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 716/2017  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, NOMEIA 
os membros abaixo relacionados para comporem o Conselho 
Municipal de Habitação.  
  
Representantes do Executivo Municipal:  
  
Representante da Secretaria de Finanças: 
- Titular: Hilário Gomes de Sousa 
- Suplente: Miriam Teixeira de Oliveira 
  
Representante da Secretaria de Obras e Viação: 
- Titular: José Olci da Rosa Dutra 
- Suplente: Analicia Silva da Rosa 
  
Representante da Secretaria da Saúde: 
- Titular: Andressa Pinheiro da Rosa 
- Suplente: Lidiane Vianna Bastos 
  
Representantes da Sociedade Civil : 
  
Representante dos Sindicatos: 
- Titular: João Antão Cardoso Correa 
- Suplente: Derli Oliveira de Melo 
  
Representante dos Fornecedores: 
Não encaminharam indicação 
  
Representante das Cooperativas: 
- Titular: Marisa da Rosa Dutra 
  
- Suplente: Matheus Filipe de Pinho Pinto 
  
Representante da Construção Civil: 
Não encaminharam indicação 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 8C657FF2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 717/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, NOMEIA 
os membros titulares e suplentes do Conselho Gestor do Fundo de 
Habitação e de Interesse Social – FHIS . 
  
REPRESENTANTES DE ENTIDADES PÚBLICAS:  
  
Representantes da Secretaria Municipal de Obras e Viação 
Titular: Cassiano Poglia Cioccari 
Suplente: Kátia Rodrigues Pedroso 
  
Representantes da Secretaria Municipal da Fazenda 
Titular: Iclea Bembom dos Santos Brião 
Suplente: Marco Tadeu Rodrigues de Figueiredo 
  
Representantes da Secretaria Municipal de Administração 
Titular: Lêner Simonal Rodrigues Lazouwnik 
Suplente: Pâmela Urruth de Melo Representantes da Secretaria Municipal de Saúde e Assistência Social 
Titular: Cassiane da Silva Oliveira 
Suplente: Idê Alves Nunes 
  
REPRESENTANTES DE ENTIDADES PRIVADAS:  
  
Representantes dos Sindicatos 
Titular: Kétllynn Lopes de Melo 
Suplente: Maria Goreti de Castro Pedroso 
  
Representantes das Cooperativas 
Titular: Marisa da Rosa Dutra 
Suplente: Matheus Filipe de Pinho Pinto 
  
REPRESENTANTES DE MOVIMENTOS POPULARES  
  
Representantes de Associação de Moradores do Bairro Florêncio 
Gonçalves 
Não encaminhou representação 
  
Representantes dos Grupos de Idosos Luz do Amanhecer e União e 
Liberdade 
Titular: Dilma Herbstrith 
Suplente: José Antonio Rael 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 7BE4FF13 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 718/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE ao Servidor MARCOS ROGERIO FREITAS DE 
SOUZA Matrícula 256-9, Motorista, Classe A, Padrão 5, 30 (trinta) 
dias de Licença Prêmio por assiduidade , nos termos do artigo 112 da 
Lei Municipal 514/92 a contar de 03.10.2017 a 01.11.2017, referente 
ao período aquisitivo de 01.10.2004 a 30.09.2009.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: E41EB394 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 719/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE ao Servidor CLAUDIOMIRO DE JESUS ACOSTA Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 FOSTER Matrícula 2945-9, Motorista, Classe A, Padrão 5, 90 
(noventa) dias de Licença Prêmio por assiduidade , nos termos do 
artigo 112 da Lei Municipal 514/92 a contar de 03.10.2017 a 
31.12.2017, referente ao período aquisitivo de 03.05.2012 a 
02.05.2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: D3C316DB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 720/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, AVERBA 
a Certidão de Tempo de Contribuição emitida pelo INSS em 
02.10.2017, da Servidora ARLENE TEREZINHA OLIVEIRA DE 
FREITAS , matricula 33-7, Agente Administrativo Auxiliar, Classe A, 
Padrão 4, considerando este tempo para efeito de Aposentadoria. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 84F0B699 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 721/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde no dia 02.10.2017, 1 (um) dia ao Servidor 
VANILDO DORNELES DE FREITAS,  Matrícula 2155-5, Analista 
de Controle Interno, Classe A, Padrão 20, conforme artigo 210, 211 da 
Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: D1023997 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 722/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de no dia 02.10.2017, 1 (um) dia, à 
Servidora ZULMA JUSSARETE ROSA DE OLIVEIRA,  Matrícula 
1188-6, Agente Administrativo Auxiliar, Classe A, Padrão 4, 
conforme artigo 210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 3701A566 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 723/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE a servidora  LETICIA MOZZAQUATRO, Matrícula 
3183-6, Farmaceutico, Classe A, Padrão 20,  15 (quinze) dias de férias, 
a contar de 16.10.2017 a 30.10.2017, referente ao período aquisitivo 
de 26.01.2016 a 25.01.2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 2D67E845 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 724/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, NOMEIA 
os membros do Conselho Municipal de Desporto, conforme Lei n° 
266/84, por um período de dois anos a contar de 04 de outubro de 
2017. 
  
Representantes dos Desportistas:  
Alex da Silva Freitas 
Senomar Garcia da Rosa 
Viviane Freitas da Rosa 
  
Representantes do Legislativo Municipal  
Bancada de Situação: Neemias Oliveira Machado 
Bancada de Oposição: Herlon Thadeu da Silva Mendel 
  
Representantes do Executivo Municipal  
Luciano de Oliveira Melo 
Marcos Tadeu Rodrigues de Figueiredo Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 34CC2E23 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 2.908 DE 03 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Autoriza o Chefe do Poder Executivo Municipal a 
contratar 01 (um) Servente Doméstico(a), na área da 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS, Prefeito Municipal de Santana 
da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, FAÇO SABER , que 
o Legislativo Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
contratar 01 (um) Servente Doméstico(a), padrão 1, Classe  A, na área 
da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto e Turismo , 
para atender necessidade temporária e de excepcional interesse 
público, na forma do artigo 37, inciso IX da Constituição Federal e 
artigos 236 e 238 da Lei nº 514/1992, para substituição de Servidoras 
em Licença Saúde. 
  
Art.2º O prazo da contratação será de 90 (noventa) dias, a contar da 
assinatura do contrato. 
Parágrafo Único  – O contrato será automaticamente extinto na data 
em que houver a posse de candidato aprovado em Concurso Público. 
Art.3º A carga horária a ser cumprida pela contratada será de 40 horas 
semanais, de acordo com a Lei Municipal nº 514/1992. 
Art.4º O contrato autorizado pela presente Lei é de natureza 
administrativa, regime jurídico Estatutário e regime previdenciário o 
do Regime Geral da Previdência Social – INSS, ficando assegurados à 
contratada, os direitos relacionados nos incisos I a IV, do artigo 238 
da Lei 514/92. 
Art.5º As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta da 
seguinte dotação orçamentária: 
  
0502.12.361.0507.2.012 – Manutenção da Rede Fundamental de 
Ensino. 
3.1.90.04.00.00.00 (131) – Contratação por tempo determinado. 
Recurso (020) MDE 
Art.6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: D80B1194 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO  
 
CÂMARA DE VEREADORES 
DECRETO LEGISLATIVO N° 301, DE 04 DE OUTUBRO DE 
2017 
 
Institui o “Espaço da Leitura” no Legislativo 
Municipal . 
  
Vereador ADOLAR RODRIGUES QUEIROZ , Presidente do Poder 
Legislativo de Santo Ângelo-RS, no uso de suas atribuições FAZ 
SABER que o Poder Legislativo aprovou e eu promulgo o seguinte 
  
DECRETO LEGISLATIVO:  
  
Art. 1°. Fica instituído o “Espaço da Leitura” no Legislativo de Santo 
Ângelo-RS como um local nas dependências do prédio da Câmara de 
Vereadores onde está disponível à população um acervo de livros de 
diversas correntes literárias para leitura, de forma gratuita. 
  
Art. 2°. A leitura poderá ser feita no referido espaço, em horário 
normal de expediente da Câmara de Vereadores, não havendo 
possibilidade de retirada dos livros do local. 
  
Art.3°. Este Decreto Legislativo entra em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Registre-se e 
cumpra-se . 
  
Presidência da Câmara de Vereadores de Santo Ângelo, 04 de outubro 
de 2017. 
  
VER. ADOLAR RODRIGUES QUEIROZ  
Presidente 
Publicado por:  
Alcides Balzan 
Código Identificador: F5465588 
 
CÂMARA DE VEREADORES 
DECRETO LEGISLATIVO N° 302, DE 04 DE OUTUBRO DE 
2017 
 
Cria em Santo Ângelo o “Selo Empresa Amiga do 
Aprendiz”. 
  
Vereador ADOLAR RODRIGUES QUEIROZ , Presidente do Poder 
Legislativo de Santo Ângelo-RS, no uso de suas atribuições FAZ 
SABER que o Poder Legislativo aprovou e eu promulgo o seguinte: 
  
DECRETO LEGISLATIVO:  
  
Art.1º. Anualmente, na primeira sessão ordinária do último mês do 
ano, a Câmara de Vereadores de Santo Ângelo concederá o “Selo 
Empresa Amiga do Aprendiz” a 3 (três) empresas sediadas no 
município, dos setores da indústria, comércio, transportes, 
alimentação ou serviços. 
  
Art.2º. O “Selo Empresa Amiga do Aprendiz” será oferecido às 
empresas que se destacarem na aplicação da Lei Federal 10.097, de 19 
de dezembro de 2000, a qual prevê que empresas de médio e grande 
porte devem contratar jovens entre 14 e 24 anos como aprendizes. 
  
Art.3º. As empresas a serem homenageadas serão escolhidas por uma 
comissão formada pelos seguintes representantes: 
a) um representante da Secretaria de Assistência Social trabalho e 
cidadania; 
b) um representante da Secretaria de Indústria e Comércio; 
c) um representante da Câmara Municipal de Vereadores; 
d) um representante do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, 
e) um representante da Delegacia Regional do Ministério do Trabalho; Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 f) um representante das entidades certificadoras de aprendiz (SENAI, 
SESC, SESI, SENAC). 
  
Parágrafo único : Caberá à cada entidade nominada no artigo anterior 
informar por escrito a este Legislativo, anualmente, até o dia 31 de 
outubro de cada ano, quem serão agraciados pela honraria. 
  
Art.4º. As empresas agraciadas com o selo poderão estampá-lo nas 
dependências de seus estabelecimentos, ou nas embalagens e material 
de divulgação de seus produtos e serviços, apreciando nossa sociedade 
com o objetivo que esta ajuda a comunidade com seu empenho em 
formar trabalhadores técnicos. 
  
Art.5º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e  
cumpra-se . 
  
Presidência da Câmara de Vereadores de Santo Ângelo, 04 de outubro 
de 2017. 
  
VER. ADOLAR RODRIGUES QUEIROZ  
Presidente 
Publicado por:  
Alcides Balzan 
Código Identificador: DD4578A0 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE CONTRATO  
 
Extrato do Contrato 193/2017 do Edital de Dispensa de Licitação 
089/2017 
– Objeto: Locação de imóvel para funcionamento da E.M.E.F. Nossa 
Senhora dos Navegantes; 
Locador Contratado: COMUNIDADE EVANGÉLICA LUTERANA 
CONCÓRDIA DE BURITI; 
prazo do Contrato: 12 meses a contar de 01/08/2017 a 01/08/2018; 
Valor: R$ 300,00 (trezentos reais). 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 1EADE5D3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVITE - AUDIÊNCIA PÚBLICA  
 
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha, Daiçon Maciel da 
Silva e a Secretária Municipal da Saúde, Magda Isabel Bartikoski, 
juntamente com o Conselho Municipal da Saúde, de acordo os 
preceitos legais instituídos pela Lei Complementar nº 141/2012, art. 
36, tem a honra de convidar para Audiência Pública onde serão 
apresentados os relatórios de Gestão da Saúde referente ao segundo 
quadrimestre do exercício de 2017 e o Projeto de Lei do Orçamento 
Anual - LOA, para o exercício financeiro de 2018 deste município. 
Salientamos a importância das audiências públicas na transparência da 
gestão, pois o Cidadão Patrulhense tem a oportunidade de saber tudo o 
que acontece na Gestão Pública, suas receitas, despesas e, o mais 
importante, como o gestor está administrando e planejando estes 
recursos. 
  
Data: 17/10/2017 
Hora: 09:00 
Local: Câmara Municipal de Santo Antônio da Patrulha 
Endereço: Av. Borges de Medeiros, nº 602 – Bairro Cidade Alta. 
  
Atenciosamente, 
  DAIÇON MACIEL DA SILVA MAGDA ISABEL BARTIKOSKI  
Prefeito Municipal Secretária da Saúde 
Publicado por:  
Aurea de Oliveira 
Código Identificador: 937A6AC0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE ADITIVO  
 
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº. 016/2017 
CONTRATO: Primeiro Aditivo ao Contrato de Prestação de Serviços 
nº. 095/2017 
CONTRATADO: CTA ENGENHEIROS ASSOCIADOS LTDA-EPP 
CNPJ: 94.347.713/0001-70 
OBJETO: Contratação em caráter emergencial, de empresa para 
prestação de serviços e fornecimento de materiais destinado à reforma 
e adequações no bloco cirúrgico do Hospital e agência transfusional, 
bem como a construção de centro de óxido de nitroso e sala das 
máquinas de climatização, em conformidade com o Decreto nº. 532, 
de 02 de junho de 2017, e demais considerações apresentadas no 
memorando nº. 597/2017 e pedido nº. 2987, oriundo da Secretaria 
Municipal da Saúde – SEMSA. 
ADITIVO: Altera-se a alínea “l” da cláusula oitava do contrato 
originário, para que o texto siga a redação prevista no § 1º do artigo 
65 da Lei nº. 8.666/93, fazendo-se substituir pelo texto: “Aceitar nas 
mesmas condições contratuais os acréscimos e supressões até 25% 
(vinte e cinco por cento), e, no caso particular de reforma de edifício 
ou de equipamento, até o limite de 50% (cinquenta por cento) para os 
seus acréscimos”. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: C4474319 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE ADITIVO  
 
MODALIDADE: Dispensa de Licitação nº. 016/2017 
CONTRATO: Segundo Aditivo ao Contrato de Prestação de Serviços 
nº. 095/2017 
CONTRATADO: CTA ENGENHEIROS ASSOCIADOS LTDA-EPP 
CNPJ: 94.347.713/0001-70 
OBJETO: Contratação em caráter emergencial, de empresa para 
prestação de serviços e fornecimento de materiais destinado à reforma 
e adequações no bloco cirúrgico do Hospital e agência transfusional, 
bem como a construção de centro de óxido de nitroso e sala das 
máquinas de climatização, em conformidade com o Decreto nº. 532, 
de 02 de junho de 2017, e demais considerações apresentadas no 
memorando nº. 597/2017 e pedido nº. 2987, oriundo da Secretaria 
Municipal da Saúde – SEMSA. 
ADITIVO: Altera-se a cláusula terceira do contrato originário, tendo 
em vista modificação no projeto básico conforme plano de trabalho 
para melhor adequação da obra e atendimento das exigências 
complementares, tendo iniciado os serviços de reforma através das 
obras civis, que exigiram a posterior execução de obras e serviços 
complementares nas áreas de gases mecânicos medicinais, redes 
elétricas, ar condicionada central, bombas de vácuo e instalações de 
outros equipamentos em aço inox(cubas) e seus acessórios, conforme 
memorando sem número de 26 de setembro de 2017, do Sr. Paulo 
Eduardo Peirano Coutelle; fiscal do contrato; servindo como aditivo 
ao contrato originário, com base na alínea b do inciso I do artigo 65 da 
Lei nº. 8.666/93, conforme memorando nº. 556/17 – SEGPG, sem 
data e memorando nº. 594/17 – DEC, de 27 de setembro de 2017. 
Altera-se a cláusula quarta do contrato originário, devido as alterações 
no projeto, tendo em vista a complexidade dos projetos 
complementares(posterior execução de obras e serviços 
complementares nas áreas de gases mecânicos medicinais, redes 
elétricas, ar condicionada central, bombas de vácuo e instalações de 
outros equipamentos em aço inox(cubas) e seus acessórios) que 
alteraram os serviços originalmente contratado, tendo que haver 
mudanças nos telhados, em aberturas de lajes em concreto armado e 
paredes, na mudança do material de pintura das salas cirúrgicas, na 
abertura e recuperação de pisos em porcelanato e adaptações para 
salas de preparações para uso do bloco cirúrgico, desta feita, sendo 
aditivado no valor de R$ 82.716,05(oitenta e dois mil e setecentos e Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 dezesseis reais e cinco centavos), relativo as alterações no projeto 
básico exigidas, devendo ser pago o valor conforme o cronograma 
físico-financeiro proposto no processo de Dispensa de Licitação nº. 
016/2017. Da justificativa: Destaca-se que o Hospital Santo Antônio, 
sendo referência regional em oftalmologia, tem urgência no 
funcionamento efetivo de seu bloco cirúrgico, visto que ainda não 
estão operando os serviços de obstetrícia, atendimento a acidentados 
das principais artérias rodoviárias do Litoral Norte Gaúcho e todas e 
quaisquer atividades hospitalares onde o bloco cirúrgico seja 
indispensável, conforme memorando sem número, datado de 26 de 
setembro de 2017, proveniente do Diretor DEA – SEGPG para 
SEMSA – Secretaria Municipal da Saúde. As despesas decorrentes do 
presente contrato serão efetuadas por conta das seguintes dotações 
orçamentárias: 
ÓRGÃO: 07 – SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 
 01 – FMS – FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE 
FUNÇÃO: 10 - SAÚDE 
SUB-FUNÇÃO: 302 – ASSISTÊNCIA HOSPITALAR E 
AMBULATORIAL 
PROGRAMA: 0129 – Atenção a Saúde em Média e Alta 
Complexidade 
PROJETO: 2197 – Manutenção dos Serviços Hospitalares 
DESPESA: 4.4.9.0.51.00.00.00.00 – OBRAS E INSTALAÇÕES 
(1127) 
RUBRICA: 44905199000000 – OUTRAS OBRAS E 
INSTALAÇÕES 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: EA316388 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.913, DE 3 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Institui o Dia do Poeta Patrulhense. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica instituído o Dia do Poeta  Patrulhense , a ser 
comemorado, anualmente, na data de 29 de novembro. 
  
Art. 2. As comemorações oficiais possibilitarão a realização de 
seminários, debates, concursos, campanhas e outras atividades que 
visem a estimular a participação das escolas municipais e da 
população em geral no incentivo a literatura. 
  
Paragrafo único. Poderão ser realizadas ações por intermédio da 
Prefeitura do Município de Santo Antônio da Patrulha, através da 
Secretaria da Cultura, Turismo e Esportes ou do Grêmio Literário 
Patrulhense. 
  
Art. 3.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 27 de setembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 05242522 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO 6°ADITAMENTO CONTRATO 121/2014  
 
Aditivo Nº.....: 006/2017 - Contrato Nº: 121/2014  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO 
Contratada...: KOLETAR LTDA - EPP 
Valor............: 78.431,46 (setenta e oito mil quatrocentos e trinta e um 
reais e quarenta e seis centavos) 
Vigência.......: Início: 03/10/2017 Término: 31/12/2017 
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 96/2014 
Objeto..........: Contratação para prestação de serviços de limpeza e 
conservação urbana, compreendendo varrição e capina manual em 
ruas, avenidas, canteiros centrais e de rótulas, calçadões, praças, 
parques e jardins públicos, galerias, bueiros, bocas de lobo e do 
Cemitério Municipal João XXIII, com remoção e coleta de resíduos 
da varrição e capina, e ainda, os serviços complementares aos serviços 
de limpeza urbana, incluindo fornecimento de materiais necessários. 
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Edinéia Aparecida de Lima 
Código Identificador: 11763756 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO 2°ADITAMENTO CONTRATO 116/2017  
 
Aditivo Nº.....: 002/2017 - Contrato Nº: 116/2017  
Contratante..: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO 
Contratada...: SUPERMERCADO FREESE LTDA - EPP 
Valor............: 753,83 (setecentos e cinqüenta e três reais e oitenta e 
três centavos) 
Vigência.......: Início: 02/10/2017 Término: 11/12/2017 
Licitação......: PREGÃO PRESENCIAL Nº.: 61/2017 
Objeto..........: Contratação para fornecimento de 2.360 (duas mil, 
trezentas e sessenta) cestas básicas a serem distribuídas aos servidores 
públicos municipais, relativo aos meses de setembro, outubro, 
novembro e dezembro/2017, com amparo na Lei Municipal nº 2.214, 
de 02/03/2011, conforme especificações constantes do Termo de 
Referência, anexo ao Edital (ANEXO I). 
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Edinéia Aparecida de Lima 
Código Identificador: F44C1CA7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO POLÊSINE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 433/2017 - NOMEIA SERVIDOR PÚBLICO 
MUNICIPAL  
 
Matione Sonego , Prefeito Municipal de São João do Polêsine, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica do Município,  nomeia no Quadro de Cargos de Provimento 
Efetivo Franceli Dalberto de Moraes , para o cargo de Auxiliar de 
Administração,  Padrão 04, Classe A, 40 horas semanais, de 
conformidade com as Leis Municipais 044/93 e alterações e Lei 
199/97, a contar de 03 de outubro de 2017, por ter sido aprovada em 
concurso público. 
  
Gabinete do Senhor Prefeito Municipal de São João do Polêsine, RS, 
aos três dias do mês de outubro de dois mil e dezessete. 
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Publicado por:  
Bibiana Rosa Brondani 
Código Identificador: 4CCC90A5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CONCURSO Nº 18/2017  
 
Matione Sonego, Prefeito Municipal de São João do Polêsine, através 
da Secretaria Municipal da Administração, no uso de suas atribuições 
legais, nos termos dos Editais de Concurso n° 001/2016 e 005/2016, 
torna público , que convoca o seguinte aprovado em concurso público 
para o respectivo cargo: 
  
Auxiliar de Administração : 
  
FRANCELI DALBERTO DE MORAES 
  
Comunica ainda, que o candidato terá o prazo de 15 (quinze) dias 
contados da publicação do ato de convocação para tomar posse, 
podendo esse prazo ser prorrogado por até 15 (quinze) dias por 
solicitação fundamentada do interessado e mediante ato do Prefeito 
Municipal e de 30 (trinta) dias para entrar em exercício, contados da 
data da posse, mediante a apresentação dos documentos elencados no 
item no Edital n° 001/2016. 
  
Será tornado sem efeito o Ato de convocação, se não ocorrer a posse 
e/ou exercício nos prazos legais, sendo que o candidato perderá 
automaticamente a vaga, facultando o município o direito de convocar 
o próximo candidato por ordem de classificação. 
  
Caso o candidato não deseje assumir de imediato, poderá, 
mediante requerimento próprio solicitar para passar para o final 
da lista de aprovados.  
  
A não apresentação dos documentos, por ocasião da posse, implicará 
na impossibilidade de aproveitamento do candidato aprovado, 
anulando-se todos os atos e efeitos decorrentes da inscrição no 
Concurso. 
  
Gabinete do Senhor Prefeito Municipal de São João do Polêsine, RS, 
aos três dias do mês de outubro de dois mil e dezessete. 
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Bibiana Rosa Brondani 
Código Identificador: AE0BC03C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 44/2017 - SUTURAS CIRÚRGICAS, 
OPME'S E HEMOSTÁTICOS  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
torna público que está instaurada a Licitação Modalidade PREGÃO 
ELETRÔNICO  N.º 44/2017 , Menor Preço por Lote, SRP - 
OBJETO:  aquisição de suturas cirúrgicas, OPME's e hemostáticos. 
DATA DE ABERTURA: 19 de outubro  de 2017 às 14h. O edital  está 
disponível no endereço 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
Publicado por:  
Franciele Fortunato de Araújo 
Código Identificador: 3A755C39 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA EXTRATO DA ATA SRP PE 10016/2017 FMS SRP  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES – 
SECOL, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO - 
RS torna público os preços registrados no PREGÃO ELETRÔNICO 
10016/2017 - FMS - contratação de empresa para Aquisição futura 
de medicamentos para atendimento de demamdas judiciais para a 
Farmácia Municipal de São Leopoldo,  destacando as empresas 
vencedoras conforme tabela infra disposta, na seguinte ordem: 
NÚMERO DO LOTE, ESPECIFICAÇÃO e PREÇO da unidade, 
respectivamente. Informamos que a ata na íntegra está disponível no 
sítio: 
https://www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
ADISUL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA  
Preço Unitário - CNPJ: 11.018.062/0001-47  
Lote/Descrição  
3-Atorvastatina 20mg  R$ 0,6400  
5-Lote para o item: Baclofeno 10mg  R$ 0,3100  
6-Bimatoprosta 0,3mg/ml sol. Oftálmica estéril fr.3ml  R$ 32,4000  
56-Rosuvastatina cálcica 20mg  R$ 1,4200  
ALTERMED MATERIAL MEDICO HOSPITALAR LTDA  
Preço Unitário - CNPJ: 00.802.002/0001 -02 
Lote/Descrição  
4-Azatioprina 50mg  R$ 1,6667  
7-Bloqueador solar FPS 50 com proteção UVA e UVB – frasco 120gr  R$ 14,4667  
18-Cloridrato de dorzolamida 20mg + maleato de timolol 0,5% - frasco 5ml sol 
oft estéril  R$ 16,5000 
20-Complexo B comprimido  R$ 0,0533  
25-Domperidona solução oral 1mg/ml fr 100ml  R$ 11,5000  
27-Doxiciclina 100mg  R$ 0,1917  
29-Enoxaparina 40mg/ml - seringa preenchida SC/IV  R$ 20,5000  
30-Enoxaparina 60mg/ml - seringa preenchida SC/IV  R$ 33,2000  
31-Enoxaparina 80mg/ml - seringa preenchida SC/IV  R$ 43,5000  
CIAMED DISTRIB DE MEDIC LTDA  
Preço Unitário CNPJ: 05.782.733/0001-49  
Lote/Descrição  
28-Dutasterida 0,5mg + tansulosina 0,4mg  R$ 2,2497  
36-Formoterol 12mcg + budesonida 400mcg (cápsula + inal ador) R$ 65,6400  
39-Insulina degludeca 100u/ml (flextouch) seringa preenchida 3ml  R$ 92,8100  
60-Xinafoato de salmeterol 25mcg + propionato de fluticasona 250mcgspray 
oral R$ 124,8890 
61-Xinafoato de salmeterol 25mcg+ propionato de fluticasona 125mcgspra y oral R$ 76,8600  
INOVAMED COM DE MEDIC LTDA  
Preço Unitário CNPJ: 12.889.035/0001-02  
Lote/Descrição  
12-Cilostazol 100mg  R$ 0,6935  
15-Clopidogrel 75mg  R$ 0,4790  
23-Diosmina 450mg + hesperidina 500mg  R$ 0,4210  
45-Montelucaste de sódico 4mg comprimid o mastigável  R$ 0,8360  
46-Montelucaste sódico 10mg  R$ 0,5510  
48-Montelucaste sódico 5mg  R$ 0,8930  
51-Paroxetina 20mg  R$ 0,2755  
KFMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA ME  
Preço Unitário CNPJ: 15.068.089/0001-03  
Lote/Descrição  
8-Brimonidina (Tartar ato) 0,02% solução oftálmica estéril - frasco 5ml  R$ 27,0000  
26-Dorzolamida (cloridrato) 20mg solução oftálmica estéril – frasco 5ml  R$ 28,0000  
RCC DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS CORRELATOS E 
PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES LTDA  
Preço Unitário CNPJ: 00.358.519/0001-46  
Lote/Descrição  
57-Sulfato de glicosamina 1,5g + sulfato condroitina 1,2g pó para solução 
oral/sachê  R$ 3,3500 
58-Sulfato de glicosamina 500mg + sulfato condroitina 400mg capsula  R$ 1,4500  
 
Publicado por:  
Janete Godoy Rese 
Código Identificador: 40095E76 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
PREGÃO ELETRÔNICO 10023/2017 - SRP FRALDAS 
DESCARTÁVEIS  
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES, 
torna público que está instaurada a Licitação, oriunda do Fundo Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 Municipal de Saúde - FMS, na modalidade  PREGÃO 
ELETRÔNICO 10023/2017  - Menor Preço por Lote, SRP - 
OBJETO: aquisição futura de FRALDAS DESCARTÁVEIS. DATA 
DE ABERTURA : 19 de outubro de 2017, às 10h. O edital  está 
disponível no endereço  
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
Publicado por:  
Franciele Fortunato de Araújo 
Código Identificador: 53CF5B9E 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2017 - AQUISIÇÃO FUTURA 
DE DESKTOPS, NOTEBOOKS E TV-MONITOR - SRP  
 
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS - SEMAE, 
por intermédio da  SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E 
LICITAÇÕES - SECOL, torna público que está instaurada a 
Licitação com lotes exclusivos para ME/EPP  na modalidade  
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 14/2017 – Menor Preço Por Lote, 
SRP - OBJETO: aquisição futura de desktops, notebooks e TV-
monitor. DATA DE ABERTURA: 23 de outubro 2017, às 10h. O 
edital está disponível no endereço  
http://www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
NESTOR PEDRO SCHWERTNER  
Diretor Geral  
SEMAE 
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
Publicado por:  
Janaína Micheline Silva 
Código Identificador: 3AF338A5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEPÉ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 08/2017  
  
Objeto: contratação de empresa para execução de concurso público 
para provimento de cargos, abertura: 20/10/2017, às 9 horas. O edital 
encontra-se à disposição no endereço eletrônico 
www.saosepe.rs.gov.br. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 3 de outubro de 
2017. 
  
LEOCARLOS GIRARDELLO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 4A47A6AD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
REGISTRO DE PREÇOS – PREGÃO PRESENCIAL N° 
063/2017 
 
O Município de Taquara/RS torna público o resultado final da 
licitação supra mencionada, referente ao REGISTRO DE PREÇOS 
para Prestação de Serviços de BORRACHARIA, GEOMETRIA, CAMBAGEM E BALANCEAMENTO dos veículos pesados da Frota 
Municipal, pelo prazo de 10 meses, a contar de 02 de Outubro de 
2017, cujos preços unitários serão divulgados no mural e na Internet, 
tendo sido firmadas a seguinte Ata de Registro de Preços: 
Ata de Registro de Preços nº 128/2017 – BORRACHARIA 
TRIÂNGULO LTDA.ME. 
Ata de Registro de Preços nº 129/2017 – ALVES & DINIZ 
LUBRIFICANTES AUTO CENTER LTDA. 
  
Taquara, 02 de Outubro de 2017. 
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli 
Código Identificador: ACFFD50D 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 011/2017  
  
Processo 7596/2017  – Ratifico a dispensa de licitação para 
contratação da PROCERGS – Companhia de Processamento de Dados 
do Estado do Rio Grande do Sul, para serviços de Tunelamento, 
visando a consulta à Base de Dados do DETRAN/RS, com base no 
parecer jurídico, e em conformidade com o art. 24 inc. XVI da Lei 
8.666/93. 
  
Taquara, 03 de Outubro de 2017.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum 
Código Identificador: CB78677F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 035/2017 - REGISTRO DE 
PREÇOS 
 
O município de Terra de Areia – RS torna público que fará realizar a 
seguinte licitação na modalidade Pregão Presencial nº 035/2017 – 
Registro de Preços. Objeto: Contratação de empresa para prestação de 
serviços de lavagem e lubrificação de veículos da frota municipal. 
Data abertura: 19/10/2017, horário às 14:00 horas. Maiores 
informações poderão ser obtidas no setor de Licitações da Prefeitura 
no horário de expediente das 12h30min às 18h30min, pelo telefone 
(51) 3666-1285, e-mail: 
pmta_compras@terra.com.br 
  
ALUISIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 8829DC71 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS CACHOEIRAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO 
PREGÃO PRESENCIAL 26/2017  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras . Objeto: 
aquisição de material de higiene e limpeza para atender as 
necessidades das Secretarias Municipais.  Vigência: 12 meses.  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 Licitação:  Processo Licitatório 1393/2017, Pregão Presencial 
26/2017. Empresas com preços registrados:  Alpha Higiene e 
Limpeza Ltda. – EPP, Nick Limpeza e Higiene Ltda. – ME, Becker 
Comércio de Produtos de Higiene e Limpeza Ltda. – ME e JN 
Materiais de Limpeza Ltda. – EPP. A ata está disponível na íntegra 
através de solicitação pelo e-mail  
licitacoes@trescachoeiras.rs.gov.br ou no setor de Licitações. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 0CE2FC84 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO 
PREGÃO PRESENCIAL 28/2017  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras . Objeto: 
aquisição de material de expediente para atender as necessidades das 
Secretarias Municipais.  Vigência: 12 meses.  Licitação:  Processo 
Licitatório 1705/2017, Pregão Presencial 28/2017. Empresas com 
preços registrados : Astor Staudt – ME e Priscila Rauber Hengemuhle 
- EPP. A ata está disponível na íntegra através de solicitação pelo e-
mail  
licitacoes@trescachoeiras.rs.gov.br ou no setor de Licitações. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 09363219 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 27/2017  
 
Flávio Raupp Lipert, Prefeito de Três Cachoeiras, acolhendo parecer 
exarado no processo n° 1875/2017 reconhece ser dispensável a 
licitação, com fundamento no art. 24, inciso XIII da Lei n° 8.666-93, e 
ratifica a contratação, nos termos do art. 26 do mesmo diploma, da 
empresa Fundação de Apoio a Educação, Pesquisa de Extensão da 
Unisul, para prestação de serviços desenvolvimento institucional com 
ensino, capacitação e treinamento do corpo técnico de profissionais da 
administração, análise de contingências passíveis de redução e 
diagnóstico de gestão de despesas com pessoal, no valor de R$ 
269.050,30, correndo a despesa à conta da dotação orçamentária  
33.90.39.00.00.00.00 da atividade 
2.004. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
André Ricardo Santos Martins 
Código Identificador: 37BD6B75 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS COROAS  
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Três Coroas/RS torna público aos interessados que 
estará procedendo a seguinte licitação: Modalidade: Pregão 
Presencial n° 046/2017 Registro de Preços. Objeto: Fornecimento de 
folhas de papel A4 extra branco, para a aquisição conforme a 
necessidade da Administração. Sessão de Lances : 14 horas do dia 17 
de outubro de 2017. Edital disponível em:  Sede da Prefeitura 
Municipal, sito à Av. João Correa, 380, e no site 
www.trescoroas.rs.gov.br. Informações:  (51) 3546-7800. 
Três Coroas, 04 de outubro de 2017. Publicado por:  
Evandreia Vieira Lopes 
Código Identificador: A4F54CBD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE POSSE E EXERCÍCIO  
 
Aos 03 (três) dias do mês de outubro de 2017 tomou posse e entrou 
em exercício no Quadro de Pessoal do Município de Vale Verde: 
  
Nome: DOUGLAS SANATIEL HAAS DA FONSECA 
CPF: 031.418.940-86 
RG: 3104837129 
Cargo: Inseminador 
Regime de Trabalho: 40 horas semanais 
Classe: A 
Padrão: 02 
Vencimento: R$ 971,51 (novecentos e setenta e um reais e cinquenta e 
um centavos). 
  
Aprovado no Concurso Público realizado em 18 de dezembro de 
2016, nos termos do Edital Nº 001/2016, de 17 de maio de 2016, 
ficando subordinado ao Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 
Município. 
  
Vale Verde, 03 de outubro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
DOUGLAS SANATIEL HAAS DA FONSECA  
Servidora Pública Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 636B1A75 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA N° 7.446/2017  
 
“NOMEIA SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL 
PARA OCUPAR O CARGO DE INSEMINADOR”. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH , Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pela Lei Orgânica vigente no Município, e considerando o 
disposto na Lei Nº 411/2002, que trata sobre o Regime Jurídico dos 
Servidores Públicos Municipais, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. NOMEAR , nesta data, o servidor, DOUGLAS SANATIEL 
HAAS DA FONSECA , aprovado em Concurso Público realizado no 
dia 18 de dezembro de 2016, para ocupar o cargo de Inseminador, 
classe A, Padrão 02, lotado na Secretaria de Agricultura e Meio 
Ambiente, devendo o mesmo ficar sujeito ao disposto no Regime 
Jurídico dos Servidores Públicos Municipais. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
03 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
ROQUE ALVÍCIO EISERMANN  
Secretaria de Administração e Planejamento Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 4E7490AB 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
061/2015. 
 
Objeto: Contratação de Dentista – 40 horas semanais. Contratada: 
Paula Irene Gabe (CPF 003.742.560-98). Prazo: Prorrogado por 06 
(seis) meses o prazo de vigência do contrato em referência, vigorando 
o presente instrumento ate 28 de fevereiro de 2018. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: D8E9D4A2 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
022/2017. 
 
Objeto: Contratação de Auxiliar Serviços Gerais – 40 horas semanais. 
Contratado: Felipe Silveira (CPF 034.293.300-09). Prazo: Prorrogado 
o prazo de vigência do contrato em referência, por até seis meses, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 28/02/2018. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 09747467 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
0023/2017.  
 
Objeto: Contratação de Auxiliar Serviços Gerais – 40 horas semanais. 
Contratada: Liliana Santos Schulz (CPF 001.053.290-02). Prazo: 
Prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 07/02/2018, correspondendo 
ao último dia da licença maternidade. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: F20392DE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
024/2017. 
 
Objeto: Contratação de Auxiliar de Serviços Gerais – 40 horas 
semanais. Contratada: Maria Heloiza Ferreira (CPF: 011.929.690-06). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: F61E8ECD 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
025/2017. 
 
Objeto: Contratação de Auxiliar de Serviços Gerais – 40 horas 
semanais. Contratada: Bruna Suelen Pinto (CPF: 037.036.840-11). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: B01C2B1E 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
026/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Lamone de 
Oliveira Luft (CPF: 014.596.470-17). Prazo: prorrogado o prazo de 
vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 64B6A2F0 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
027/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creches. Contratada: Jéssica 
Renata Haas Paim (CPF: 043.871.720-10). Prazo: prorrogado o prazo 
de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 9DAFE0A4 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
028/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Eva Dinara 
Fernandes Pimentel (CPF: 014.891.570-18). Prazo: prorrogado o 
prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de 
setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao 
último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 7CC3F797 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
029/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Daiane 
Fischer Jost (CPF: 036.333.790-37). Prazo: prorrogado o prazo de 
vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: BC4BF654 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
030/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Stefani de 
Freitas da silva (CPF: 041.253.060-01). Prazo: prorrogado o prazo de 
vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: D36AF6BF 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
031/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Katlheen 
Silveira Schimski (CPF: 041.253.060-01). Prazo: prorrogado o prazo 
de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 72742564 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
032/2017. 
 
Objeto: Contratação de Monitor de Creche. Contratada: Andreia Silva 
de Moura (CPF: 981.532.000-97). Prazo: prorrogado o prazo de 
vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 31DA0F56 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
033/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Física – 20 horas 
semanais. Contratado: Tiago Zinn (CPF: 007.887.390-85). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: DBC4FAD8 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº034/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Informática – 20 horas semanais. 
Contratado: Luiz Cezar Gavski (CPF: 563.936.520-04). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 6C69BE92 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº035/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Matemática – 20 horas semanais. 
Contratado: Gabriel Meurer (CPF: 024.968.470-50). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: E1A16DC2 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
036/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Matemática – 20 horas semanais. 
Contratado: Daniel Meurer (CPF: 003.543.830-43). Prazo: prorrogado 
o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de 
setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao 
último dia letivo do ano 2017. 
  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: C07DAD9C 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº038/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Musica – 20 horas semanais. 
Contratado: Maiquel da Silva (CPF: 820.835.410-49). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: AEED009A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação do artista Bernardo Fortes”,  com fulcro no 
artigo 25, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico acostado no processo nº 18644/2017, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: RICARDO DA ROSA FORTES  
CPF: 023.704.910-43 
VALOR: R$ 1.000,00  (um mil reais). 
  
Xangri-Lá, 03 de Outubro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: 1824DC64 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 100/2017  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 480.000,00 
(quatrocentos e oitenta mil reais) na Secretaria de 
Obras, Serviços Públicos e Trânsito. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais 
que o cargo lhe confere e em cumprimento ao Art. 61, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, de acordo com a  Lei nº 1957 , de 19 de 
setembro de 2017, Decreta: 
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de R$ 480.000,00 
(quatrocentos e oitenta mil reais), na seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão 05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ 2027 Manutenção da Secretaria      
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 250.000,00 
Proj/Ativ 2081 Recapeamento Asfaltico      
Elemento  33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 230.000,00  
 Art. 2º Servirá de cobertura para o crédito aberto no art. 1º, recursos 
oriundos da redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão 05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ 2081 Recapeamento Asfaltico      
Elemento 33.90.39/0001 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica R$ 230.000,00 
Elemento  44.90.51/0001  Obras e Instalações  R$ 250.000,00  
  
Art. 3º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 19 de Setembro 
de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: F231B327 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 102/2017  
 
Autoriza a unificação seguido de desmembramento 
dos Lotes 14 e 15, da Quadra 7, localizado na Praia 
do Arpoador no Município de Xangri-Lá/RS, de 
propriedade de JOSÉ TADEU PINTO TORRES. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais 
que o cargo lhe confere, em cumprimento ao artigo 61, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município e de acordo com a Lei 1.111 , de 06 de 
Junho de 2008, DECRETA:  
  
Art. 1º Fica autorizado a unificação seguido de desmembramento dos  
Lotes 14 (quatorze) e 15 (quinze), da Quadra “7” (sete), Setor 382 
(trezentos e oitenta e dois), localizado na Praia do Arpoador no 
Município de Xangri-Lá/RS, de propriedade de JOSÉ TADEU 
PINTO TORRES , conforme matriculas nº 40.470 e 40.471, do 
Registro de Imóveis de Capão da Canoa/RS. 
  
Parágrafo único . Os lotes descritos no caput deste artigo serão 
unificados e após desmembrados, formando dois novos lotes, que 
serão denominados Lote 14 (quatorze) e Lote 15 (quinze) da Quadra 
“7” (sete), com a seguinte redação: 
  
Situação Intermediária:  
  
IMÓVEL: -  Um terreno urbano, situado na Paria do Arpoador no 
Município de Xangri-Lá-RS, constituído do lote nº 14 (quatorze) 15 
(quinze) da quadra “7” (sete), e pelo cadastro municipal constitui-se 
do lote nº 14 (quatorze) da quadra “7”, (sete), setor 382 (trezentos e 
oitenta e dois), medindo 52,00m (cinqüenta e dois metros) de frente a 
Leste, confrontado com a Rua Rene (antiga Rua “H”); ao Sul, possui 
dois seguimentos; Primeiro de 15,00m (quinze metros), de 
comprimento, dividindo com a Av. Ana Paula (antiga Av. “A”), o 
segundo também mede 15,00m (quinze metros) de comprimento e 
divide com o lote 16 (dezesseis); ao Oeste também mede dois 
seguimentos; o primeiro medindo 30,00m (trinta metros) confrontado 
com o lote 16 (dezesseis), o segundo medindo 12,00m (doze metros), 
confronta co o lote 01 (um); ao Norte mede 30,00m (trinta metros) e 
confronta com o lote 13 (treze), o lote forma esquina, possuindo uma 
área total de 810,00 m² (oitocentos e dez quadrados), estando o 
quarteirão formado pela Av. Ana Paula (antiga Av. “A”), Rua Rene 
(antiga Rua “H”), Rua Valéria (antiga Rua “D”) e Rua Galileu (antiga 
Rua “I”), e mais UM PRÉDIO E UM ANEXO de alvenaria, com área 
construída de 126,53m² (cento e vinte e seis metros e cinqüenta e três 
centímetros), conforme plantas aprovadas pelo processo nº 527/84 de 
06/04/1984. Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 Situação Proposta:  
  
SITUAÇÃO DESMEMBRADA (LOTE14)  
  
IMÓVEL: -  Um terreno urbano, situado na Paria do Arpoador no 
Município de Xangri-Lá-RS, constituído do Lote nº 14 (quatorze) da 
Quadra “7” (sete), Setor 382 (trezentos e oitenta e dois), medindo 
12,00m (doze metros) de frente a Leste, confrontado a Rua Rene 
(antiga Rua “H”); ao Sul mede 30,00m (trinta metros) e confronta 
com os lotes 15 (quinze) e 16 (dezesseis); ao Oeste nos fundos mede 
12,00m (doze metros) e se confronta com o lote 01 (um) ao Norte 
mede 30,00m (trinta metros) e confronta com o lote 13 (treze), a 
frente do lote dista 30,00m (trinta metros) da esquina com a Avenida 
Ana Paula (antiga Av. “A”) e Rua Rene (antiga Rua “H”); com a área 
total de 360,00m² (trezentos e sessenta metros quadrados), estando o 
quarteirão formado pela Av. Ana Paula (antiga Av. “A”), Rua Rene 
(antiga Rua “H”), Rua Valéria (antiga Rua “D”) e Rua Galileu (antiga 
Ria “I”) e mais UM PRÉDIO E UM ANEXO de alvenaria, com área 
construída de 126,53m² (cento e vinte e seis metros e cinqüenta e três 
centímetros quadrados), conforme plantas aprovadas pelo processo nº 
527/84 de 06/04/1984. 
  
SITUAÇÃO DESMEMBRADA (LOTE15)  
  
IMÓVEL: -  Um terreno urbano, situado na Paria do Arpoador no 
Município de Xangri-Lá-RS, constituído do Lote nº 15 (quinze) da 
Quadra “7” (sete), Setor 382 (trezentos e oitenta e dois), medindo 
30,00m (trinta metros) de frente a Leste, confrontado a Rua Rene 
(antiga Rua “H”); ao Sul mede 15,00m (quinze metros) onde também 
faz frente e confronta com a Av. Ana Paula (antiga Av. “A”), a Oeste 
mede 30,00m (trinta metros) e confronta com o lote 16 (dezesseis) ao 
Norte mede 15,00m (quinze metros) e confronta com parte do lote 14 
(quatorze), o lote forma esquina com a Avenida Ana Paula (antiga Av. 
“A”) e Rua Rene (antiga Rua “H”); com a área total de 450,00m² 
(quatrocentos e cinqüenta metros quadrados), estando o quarteirão 
formado pela Av. Ana Paula (antiga Av. “A”), Rua Rene (antiga Rua 
“H”), Rua Valéria (antiga Rua “D”) e Rua Galileu (antiga Ria “I”). 
  
Art. 2º A presente unificação é realizada com base no Processo 
Administrativo nº 14524/2017 e terá validade de 180 (cento e oitenta) 
dias. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 26 de Setembro 
de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se:  
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 5063514C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 103/2017  
 
Autoriza a unificação dos lotes 11 (onze) e 15 
(quinze) da Quadra I-3 (I três), pelo cadastro 
municipal Quadra 54 (cinqüenta e quatro), situado na 
Praia Noiva do Mar Município de Xangri-Lá/RS, de 
propriedade de ROMUALDO MAESTRI. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais 
que o cargo lhe confere, em cumprimento ao artigo 61, inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município e de acordo com a Lei 1.111, de 06 de 
Junho de 2008, DECRETA : 
  Art. 1º Fica autorizado a unificação dos Lotes 11 (onze) e 15 (quinze) 
da Quadra I-3 (I três), pelo cadastro Municipal nº 54 (cinqüenta e 
quatro), Setor 385 (trezentos e oitenta e cinco), localizado na Praia de 
Noiva do Mar, no Município de Xangri-Lá/RS, de propriedade de 
ROMUALDO MAESTRI , conforme matrículas nº 14.378 e 53.430 
do Registro de Imóveis de Capão da Canoa/RS. 
  
Parágrafo único . Os lotes descritos no art. 1º, farão parte de um 
único lote, que será denominado de lote 11 (onze) da Quadra I -3 (I 
três), pelo cadastro municipal 54 (cinqüenta e quatro), com as seguinte 
descrição: 
  
SITUAÇÃO PROPOSTA:  
  
Imóvel: Um terreno urbano situado na Praia Noiva do Mar, Município 
de Xangri-Lá/RS, constituído do Lote 11 (onze)  da Quadra I -3 (I 
três), pelo cadastro municipal, Quadra 54 (cinqüenta e quatro), Setor 
385 (trezentos e oitenta e cinco), medindo 36,00 m (trinta e seis 
metros), de frente e igual medida nos fundos com o comprimento de 
27,00m (vinte e sete metros) em ambos os lados com a área total de 
972,00m² (novecentos e setenta e dois metros quadrados) e com as 
seguintes confrontações: ao Norte, com o lote nº 09 (nove); Sul com o 
lote nº 17 (dezessete) Leste, com a Rua Girassóis, antiga Rua “7A” 
(sete A) onde faz frente e a Oeste, com os lotes nº16 (dezesseis), lote 
14 (quatorze) e lote nº 12 (doze), distando 48,00 m (quarenta e oito 
metros) da esquina formada com a Av. Sul, localizado no quarteirão 
formado ainda pela Rua “8A” (oito A) e passarela. 
  
Art. 2º O presente desmembramento é realizado com base no 
Processo Administrativo nº 6731/2017 e terá validade de 180 (cento e 
oitenta) dias. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 26 de Setembro 
de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e  
Publique-se:  
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretario de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: E0017BA1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 104/2017  
 
Cria Comissão Municipal de Análise e Revisão da 
Planta Genérica de Valores do Município e dá outras 
providências. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA , Prefeito Municipal de 
Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que o 
cargo lhe confere, em cumprimento ao artigo 61, inciso IV, da Lei 
Orgânica do Município, Decreta: 
  
Considerando que os valores venais dos imóveis constantes 
atualmente no cadastro municipal decorrem da Planta Genérica de 
Valores e que há necessidade de se levantar a real situação dos 
imóveis e construções urbanas do município;  
 
Considerando  que a revisão da Planta Genérica de Valores tem peso 
importante nas receitas próprias do município e que a ação é 
indispensável a boa gestão das finanças municipais;  
 
Considerando que a Planta Genérica de Valores consiste na 
atualização permanente e constante do cadastro imobiliário dos 
imóveis prediais e territoriais localizados na zona urbana do 
Município, e, tendo como objetivo determinar o valor venal dos Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 imóveis, utilizando como “Base de Cálculo” para o lançamento de: 
Imposto sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana (IPTU); 
Imposto sobre Transmissão “Inter Vivos” de bens imóveis de direito 
reais a eles relativos (ITBI); 
  
Considerando a complexidade de elementos para determinar o valor 
venal de um imóvel, a forma adequada para essa análise se faz por 
meio de constituição de COMISSÃO própria com a finalidade 
específica de identificar, avaliar e propor correções em relação a 
possíveis distorções de valores venais dos imóveis situados no 
município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º- Fica constituída a Comissão Municipal de Análise e Revisão 
da Planta Genérica de Valores dos imóveis existentes no Município de 
Xangri-Lá, com o objetivo de apuração do valor venal que servirá de 
base de cálculo para o lançamento do IPTU a partir do exercício 2018, 
e será composta pelos seguintes membros: 
I – O Secretário da Fazenda, representante da Secretaria Municipal da 
Fazenda. 
II – O Diretor Tributário vinculado a Secretaria Municipal da 
Fazenda. 
III – O Secretário de Planejamento, representante da Secretaria 
Municipal de Planejamento. 
 
IV – O Representante da Procuradoria do Município de Xangri-Lá 
vinculado ao Gabinete do Prefeito. 
 
V – Dois representantes dos Engenheiros e Arquitetos em atividade no 
Município. 
  
Art. 2º - Os membros da comissão deverão apresentar relatório das 
atualizações necessárias, até o dia 11 de Outubro do presente 
exercício, com apresentação das propostas para análise e 
conhecimento do executivo, e conforme o caso, adoção das formas 
legais para fixação dos valores objeto de correção e atualização, 
mediante elaboração e edição de DECRETO com fim específico em 
fixar os valores para trecho de logradouro. 
  
Parágrafo único.  A Comissão se auto regulamentará quanto ao seu 
funcionamento e demais deliberações. 
  
Art. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 28 de setembro de 
2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 09DB154C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 185/2017  Nº 185/2017  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA DUMER E LEAL LTDA 
- ME. 
OBJETO Contratação de empresa para a locação de 24 (vinte e quatro) contêineres 
incluindo transporte e destinação final, para depositar materiais inservíveis 
recolhidos nas vias públicas do município  
VALOR R$ 65.387,28 (sessenta e cinco mil, trezentos e oitenta e sete reai s e vinte e 
oito centavos)  
PRAZO VIGÊNCIA  será de 12 (doze) meses  
DOTAÇÃO 05 – SECRETARIA DE OBRAS  
2.027.3390.39/0001 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  
AMPARO LEGAL Processo nº 18284/2017, Processo de Licitação nº 411/2017, Edital nº 
172/2017 do Pregão Eletrônico nº 255/2017  
DATA ASSINATURA  27/09/2017  
  
 
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 295C1843 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 186/2017  
 
Nº 186/2017  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ E GEOPRINT TECNOLOGIA LTDA -  
ME 
OBJETO Contratação de empresa para confecção de 29.000 (vinte e nove mil) carnês 
de IPTU 2018  
VALOR R$ 9.860,00  (nove mil oitocentos e sessenta reais ) 
PRAZO VIGÊNCIA  será da sua assinatura até 15 de janeiro de 2018  
DOTAÇÃO 10 – Secretaria da Fazenda  
2044 – Manutenção da Secretaria  
33.90.39-0001 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Juríd  
AMPARO LEGAL Processo nº 17399/2017 Pregão Eletrônico nº 253/2017, Edital nº 116/2017, 
Processo de Licitação nº 253/2017  
DATA ASSINATURA  27/09/2017  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: F989F904 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação artística de animação cultural para a feira 
do livro” , com fulcro no artigo 25, inciso III, da Lei no 8.666/93, e 
em consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 
18711/2017, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR:  ROGER ANDREI DE CASTRO 
VASCONCELOS  
CNPJ: 11.114.871/0001-52 
ENDEREÇO: Rua Antonio Sperotto, 61, Lot. São Paulo, Bento 
Gonçalves/RS 
VALOR: R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
  
Xangri-Lá, 03 de Outubro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: FA048E7F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 111  
 
DECRETO Nº 111, DE 28/09/2017. 
  
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR NO VALOR DE R$ 119.115,00 (CENTO E DEZENOVE MIL E CENTO E QUINZE 
REAIS). Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito do Município de Alvorada, no uso de suas atribuições legais e em conformidade com a Lei 
Municipal nº 3040, de 23 de dezembro de 2016; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º – É aberto Crédito Suplementar no valor de R$ 119.115,00 (cento e dezenove mil e cento e quinze reais) para as seguintes dotações 
orçamentárias: 
  
CLASSIFICAÇÃO INSTITUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor 
Suplementado Órgão Unidade Código Título 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS 
VIACAO  1 - GABINETE DO 
SECRETARIO 15.122.137.2029 MAN.GABINETE SECRETARIO 
OBRAS 3.3.9.0.33 1 38095 R$ 1.000,00 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  1 - GABINETE DO 
SECRETARIO  15.122.137.2029 MAN.GABINETE SECRETARIO 
OBRAS 3.3.9.0.14 1 38094 R$ 1.200,00 
6 – SECRETARIA MUN ICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  2- DEPARTAMENTO DE 
VIACAO  15.451.233.2032 MAN.VIAS URBANAS 3.3.9.0.30 1 31812 R$ 53.566,15 
13 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
CULTURA, ESPORTE JUVENTUDE  3- DEPARTAMENTO DA 
JUVENTUDE  27.812.241.1252 OBRAS E ES – OGU -CONTRAP. 4.4.9.0.51 1 39210 R$ 15.025,00 
18 – SECRET.MUNIC. DE 
PLANEJAMEN. URBANO E 
HABITACAO  1 - GABINETE DO 
SECRETARIO 16.122.137.2008 MAN.GABINETE 
SEC.PLANEJAMENTO HABITACAO 3.1.9.0.94 1 31790 R$ 3.800,00 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  2- DEPARTAMENTO DE 
VIACAO 15.451.233.2032 MAN.VIAS URBANAS 3.3.9.0.30 1 31812 R$ 6.433,85 
19 – SECRET.MUNIC. DE TRAB. 
ASSIST. SOCIAL E CIDADANIA  2 – CONSELHO TUTELAR 14.122.137.2061 MAN.CONSELHO TUTELAR DO 
MUNICIPIO  3.3.9.0.33 1 37120 R$ 36.000,00 
9 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE 50 – FUNDO MUNICIPAL DE 
SAUDE 10.301.137.2059 MAN.GABINETE SECRETARIO DE 
SAUDE 3.3.9.0.14 40 30540 R$ 2.000,00 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  1 - GABINETE DO 
SECRETARIO  15.122.137.2029 MAN.GABINETE SECRETARIO 
OBRAS 3.3.9.0.33 1 38095 R$ 90,00 
TOTAL DOS CRÉDITOS SUPLEMENTADOS:  R$ 119.115,00  
  
Art. 2º – Servirá de cobertura para o crédito suplementar, a redução das dotações abaixo relacionadas: 
  
CLASSIFICAÇÃO INSTITUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor 
Suplementado Órgão Unidade Código Título 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  2- DEPARTAMENTO DE 
VIACAO  15.451.260.1390 OBRAS-OBG- MINISTERIO DAS 
CIDADES  4.4.9.0.51 1 38927 R$ 55.766,15 
13 – SECRETARIA MUNICIPAL DE  
CULTURA, ESPORTE JUVENTUDE  2- DEPARTAMENTO DE 
CULTURA  13.392.239.2077 PROMOCOES E EVENTOS 
CULTURAIS  3.3.9.0.39 1 32237 R$ 4.027,52 
13 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
CULTURA, ESPORTE JUVENTUDE  5- DEPARTAMENTO DE 
DESPORTO  27.812.238.2079 PROMOÇÕES E COMPETIÇÕES  
ESPORTIVAS  3.3.9.0.39 1 39215 R$ 10.997,48 
18 – SECRET.MUNIC. DE 
PLANEJAMEN. URBANO E 
HABITACAO  1 - GABINETE DO 
SECRETARIO 16.122.137.2008 MAN.GABINETE 
SEC.PLANEJAMENTO HABITACAO 3.1.9.0.11 1 30489 R$ 3.800,00 
14 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABI NETE 1 - GABINETE DO 
SECRETARIO  4.122.137.2128 MANUTENCAO DO GABINETE DO 
SECRETARIO  3.3.9.0.39 1 39196 R$ 1.433,85 
14 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABINETE  3 - GABINETE DO VICE-
PREFEITO  4.122.137.2229 MANUTENÇÃO DO GAB. DOVICE-
PREFEITO  3.3.9.0.14 1 32148 R$ 1.000,00 
14 –SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABINETE  3 - GABINETE DO VICE-
PREFEITO  4.122.137.2229 MANUTENÇÃO DO GAB. DOVICE-
PREFEITO  3.3.9.0.33 1 38092 R$ 1.000,00 
14 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABINETE 6- COORDENADORIA 
GERAL DO CON TROLE 
INTERNO  4.122.130.2230 MANUTENCAO DO X CONTROLE 
INTERNO 4.4.9.0.52 1 38021 R$ 1.000,00 
14 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABINETE  7- DEPARTAMENTO DE 
SEGURANÇA PÚBLICA  4.182.262.1292 FUNDO MUNICIPAL DA DEFESA 
CIVIL - FUNDEC  3.3.9.0.39 1 39201 R$ 1.000,00 
14 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E GABINETE  7- DEPARTAMENTO DE 
SEGURANÇA PÚBLICA  4.182.262.1292 FUNDO MUNICIPAL DA DEFESA 
CIVIL - FUNDEC  3.3.9.0.30 1 39200 R$ 1.000,00 
19 – SECRET.MUNIC. DE TRAB. 
ASSIST. SOCIAL E CIDADANIA  4 - DEPTO DE DIRE ITOS 
HUMANOS  14.422.31.2158 MAN. DOS DIREITOS HUMANOS 3.3.9.0.36 1 39298 R$ 34.300,00 
19 – SECRET.MUNIC. DE TRAB. 
ASSIST. SOCIAL E CIDADANIA  70 – FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTENCIA SOCIAL  8.243.226.4015 MANUTENCAO DO ACOLHIMENTO 
INSTITUCIONAL  3.3.5.0.43 1 36257 R$ 1.700,00 
CLASSIFICAÇÃO INSTITUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor Suplementado Órgão Unidade Código Título 
9 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE 50 – FUNDO MUNICIPAL DE 
SAUDE 10.301.137.2059 MAN.GABINETE SECRETARIO DE 
SAUDE 3.3.9.0.39 40 30544 R$ 2.000,00 
6 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIACAO  2- DEPARTAMENTO DE 
VIACAO  15.122.137.2030 CONSERVACAO MANUT. FROTA 
RODOVIARIA  3.3.9.0.39 1 30154 R$ 90,00 
TOTAL DOS CRÉDITOS ANULADOS P OR REDUÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  R$ 119.115,00  
  
Art. 3º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos vinte e oito dias do mês de setembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 6F81B1C2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 112  
 Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 DECRETO N° 112, DE 29/09/2017. 
  
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTARE NO VALOR DE R$ 143.900,00 (CENTO E QUARENTA E TRÊS MIL E NOVECENTOS 
REAIS). 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito do Município de Alvorada, no uso de suas atribuições legais e em conformidade com a Lei 
Municipal nº 3040, de 23 de dezembro de 2016; 
DECRETA: 
Art. 1° - É aberto Crédito Suplementar no valor de R$ 143.900,00 (cento e quarenta e três mil e novecentos reais) para as seguintes dotações 
orçamentárias: 
  
CLASSIFICAÇÃO INSTITUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor 
Suplementado Órgão Unidade Código T ítulo 
4 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTR.  2- DEPARTAMENTO DE RECURSOS 
HUMANOS  4.122.137.2176 AUXILIO ALIMENTACAO 3.1.9.0.46   38566 R$ 38.200,00 
5 - SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  3 - DEPTO.DE CONTABILIDADE 
GERAL 4.124.106.2023 MANUT.DA CONTABILIDADE GERAL 
E TESOURARIA  3.3.9.0.39   31091 R$ 500,00 
8 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCACAO  9 - MANUTENCAO E ASSISTENCIA 
AO EDUCANDO  12.122.146.2205  MANUTENÇÃO E ASSIS TENCIA AO 
EDUCANDO  3.1.9.0.08 31 36004 R$ 4.000,00 
8 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCACAO  10 - EDUCACAO INFANTIL 12.365.245.2206  MANUTENÇÃO DO ENSINO 
INFANTIL DO MUNICIPIO  3.1.9.0.46 31 35383 R$ 35.000,00 
9 - SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 50 - FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 10.122.137.2059  MAN. GABINETE SECRETARIO DE 
SAUDE 3.1.9.0.11 40 30535 R$ 4.200,00 
15 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
PLANEJAMENT. E ORÇAMENTO  99 - RESERVADE CONTINGÊNCIA 99.999.111.2221  RESERVA DE  CONTINGENCIA 9.9.9.9.99   39190 R$ 62.000,00 
TOTAL DOS CRÉDITOS SUPLEMENTADOS:  R$ 143.900,00  
  
Art. 2º – Servirá de cobertura para o crédito suplementar, a redução das dotações abaixo relacionadas: 
  
CLASSIFICAÇÃO INSTITUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor 
Suplementado Órgão Unidade Código Título 
4 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTR.  2- DEPARTAMENTO DE 
RECURSOS HUMANOS  4.128.137.2014 MANUTENCAO DO DEPARTAMENTO DE 
RECURSOS HUMANOS  3.3.9.0.39   32224 R$ 38.200,00 
CLASSIFICAÇÃO INSTI TUCIONAL  CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  Elemento de 
Despesa Fonte de 
Recurso Código 
Reduzido Valor 
Suplementado Órgão Unidade Código Título 
5 - SECRETARIA MUNICIPAL DA 
FAZENDA  3 - DEPTO.DE CONTABILIDADE 
GERAL 4.124.106.2023 MANUT.DA CONTABILIDA DE GERAL E 
TESOURARIA  3.3.9.0.92   31094 R$ 500,00 
8 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCACAO  17 - ENSINO FUNDAMENTAL 12.361.247.2213  MANUTENÇÃO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL DO MUN.  3.1.9.0.46 31 35446 R$ 35.000,00 
8 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCACAO  17 - ENSINO FUNDAMENTAL 12.361.247.2213  MANUTENÇÃO DO ENSINO 
FUNDAMENTAL DO MUN.  3.1.9.0.08 31 36003 R$ 4.000,00 
9 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAUDE 50 - FUNDO MUNICIPAL DE 
SAUDE 10.122.137.2059  MAN. GABINETE SECRETARIO DE SAUDE 3.1.9.0.94 40 30538 R$ 4.200,00 
17 - SECRE TARIA MUNICIPAL DE 
GOVERNO E PART.CID  1 - GABINETE DO SECRETARIO 4.999.111.2221 RESERVADE CONTINGENCIA 9.9.9.9.99   33001 R$ 62.000,00 
TOTAL DOS CRÉDITOS ANULADOS POR REDUÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  R$ 143.900,00  
  
Art. 3° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos vinte e nove dias do mês de setembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 47B67EB6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 99/2017  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 88.701,50 (oitenta e oito mil e setecentos e um reais com cinqüenta centavos), nas 
seguintes Secretarias. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que o cargo 
lhe confere e em cumprimento ao Art. 61, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso II, do Art. 5º e III, do Art. 6º da Lei 
1910, de 21 de Dezembro de 2016, Decreta: 
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 88.701,50 (oitenta e oito mil e setecentos e um reais com cinqüenta centavos), na seguinte dotação 
orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito      
Elemento  96 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 2.700,00 Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção de Secretaria      
Elemento  369 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 21.000,00  
  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2088 Transporte Escolar      
Elemento  768 33.90.39/1012  Outros Serviç os de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 650,00 
  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2094 Repasse a Associações (C)      
Elemento  385 33.50.41/0001  Contribuições  R$ 19.000,00  
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2068 Manutenção de Secretaria de Assistência      
Elemento  652 33.90.36/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física  R$ 15.100,00  
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   1023 Consulta Popular – Aquisição de Equipamentos      
Elemento  403 44.90.93/42 73 Indenizações e Restituições  R$ 10.453,68  
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e Alta Complexidade      
Elemento  602 44.90.93/0040  Indenizações e Restituições  R$ 11.150,00  
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  620 44.90.52/00 40 Equipamentos e Material Permanente  R$ 1.600,00 
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção de Secretaria      
Elemento  131 33.90.36/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física  R$ 6.800,00 
Elemento  132 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 10.701,50  
  
Art. 2º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Artigo anterior do recurso oriundo da redução do superávit financeiro (Recurso 4273), no valor 
de R$ 10.453,68 (dez mil quatrocentos e cinqüenta e três reais e sessenta e oito centavos). 
  
Art. 3º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art. 1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefei to     
Elemento  99 33.90.35/0001  Serviços de Consultoria  R$ 1.700,00 
Elemento  101 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 1.700,00 
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção de Secretaria      
Elemento 373 44.90.52/0001  Equipamentos e Material Permanente  R$ 11.400,00  
Proj/Ativ   2006 Sentenças Judiciais      
Elemento  375 33.90.91/0001  Sentenças Judiciais  R$ 9.600,00 
  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2088 Transporte Escolar      
Elemento 766 33.90.30/1012  Material de Consumo  R$ 650,00 
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   1035 Revitalização da Praça Antonio Zeferino Machado      
Elemento  381 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 19.000,00  
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2068 Manutenção de Secretaria de Assistência      
Elemento  653 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 15.100,00  
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2059 Manutençã o da Secretaria de Saúde      
Elemento  611 33.90.30/0040  Material de Consumo  R$ 8.600,00 
Elemento  616 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 4.150,00 
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção de Secretaria      
Elemento  151 44.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 2.100,00 
Elemento  156 46.90.71/0001  Principal da Dívida Contratual Resgatado  R$ 6.000,00 
Elemento  157 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 9.401,50 
  
Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 06 de Setembro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: E2BCA107 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 101/2017  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 1.445.676,00 (um milhão quatrocentos e quarenta e cinco mil e setecentos e setenta e seis 
reais), nas seguintes Secretarias. Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que o cargo 
lhe confere e em cumprimento ao Art. 61, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso II, do Art. 5º e III, do Art. 6º da Lei 
1910, de 21 de Dezembro de 2016, Decreta: 
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor de  R$ 1.445.676,00 (um milhão quatrocentos e quarenta e cinco mil e setecentos e setenta e seis reais), na 
seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito      
Elemento  95 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 5.000,00 
Elemento  101 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 34.200,00 
Elemento  102 33.90.46/0001  Auxílio-Alimentação  R$ 12.000,00  
Proj/Ativ   2069 Conselho Tutelar      
Elemento  107 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 1.500,00 
  
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção de Secretaria      
Elemento  365 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 1.000,00 
  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2012 Educação Especial      
Elemento  20 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 2.000,00 
Proj/Ativ   2014 Educação Infantil - Creche     
Elemento 63 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 35.500,00  
Proj/Ativ   2018 Educação Infantil – Pré-Escola     
Elemento  211 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 11.500,00  
Proj/Ativ   2024 Atividades Culturais      
Elemento  296 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 14.000,00  
Elemento  297 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 500,00 
Elemento  298 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 2.600,00 
Elemento  304 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 22.400,00  
  
Órgão   05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ   2027 Manutenção de Secretaria      
Elemento  334 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 70.000,00  
Elemento  337 44.90.52/0001  Equipamentos e Material Permanente  R$ 22.600,00  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2033 Manutenção da Secretaria      
Elemento  163 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 20.000,00  
Elemento  164 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 3.500,00 
Elemento  165 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 500,00 
Elemento  174 44.90.52/0001  Equipamentos e Material Permanente  R$ 200,00 
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2077 CRAS/PAIF – Serviço de Proteção e Atend. In.      
Elemento  682 31.90.11/1087  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 2.000,00 
Proj/Ativ   2068 Manutenção de Secretaria de Assistência      
Elemento  643 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 131.000,00  
Elemento  646 31.91.13/0001  Obrigações  Patronais R$ 20.000,00  
Elemento  648 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 30.322,70  
Elemento  649 33.90.32/0001  Material, Bem ou Serviço para Distribuição  R$ 11.060,86  
Elemento  654 33.90.46/0001  Auxílio-Alimentação  R$ 8.000,00 
Elemento  656 44.90.52/0001  Equipamentos e Material Permanente  R$ 5.145,00 
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2048 PAB - Programa de Atenção Básica      
Elemento  421 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 31.250,00  
Elemento  426 31.91.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 20.100,00  
Elemento  445 33.90.46/0040  Auxílio-Alimentação  R$ 4.051,00 
Proj/Ativ   2049 ESF - Estratégia de Saúde da Família      
Elemento  469 33.90.30/0040  Material de Consumo  R$ 3.580,00 
Proj/Ativ   2050 ACS – Agentes Comunitários de Saúde     
Elemento  485 31.90.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 10.000,00  
Elemento  487 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 11,00 
Proj/Ativ   2051 SB – Saúde Bucal      
Elemento  497 31.90.11/4540  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 11.300,00  
Elemento  498 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 710,00 
Elemento  499 31.90.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 470,00 
Elemento  500 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 2.155,00 
Proj/Ativ   2054 Vigilância Epidemio logia e Ambiental      
Elemento  540 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 640,00 
Proj/Ativ   2055 Vigilância Sanitária      
Elemento  557 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 45.010,00  
Elemento  561 31.91.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 9.500,00 
Elemento  562 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 2.020,00 
Elemento  573 33.90.46/0040  Auxílio-Alimentação  R$ 6.700,00 
Proj/Ativ   2056 Farmácia Básica      
Elemento  580 33.90.32/4050  Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gr.  R$ 3.663,08 
Elemento 581 33.90.32/4770  Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gr.  R$ 104.254,36  
Proj/Ativ   2058 Farmácia Não Básica      
Elemento  582 33.90.32/0040  Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gr.  R$ 16.420,00  
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e A lta Complexidade      
Elemento  584 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 409.040,00  
Elemento  585 31.90.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 5.100,00 
Elemento  588 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 7.340,00 
Elemento  597 33.90.93/0040  Indenizações e Restituições  R$ 70.770,00  
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  606 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 150.225,00  Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 Elemento  610 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 12.518,00  
Elemento  617 33.90.46/0040  Auxílio-Alimentação  R$ 34.620,00  
Órgão   09 Secretaria de Planejamento      
Proj/Ativ   2041 Manutenção de Secretaria      
Elemento  191 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 3.000,00 
Elemento  193 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 1.500,00 
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção de Secretaria      
Elemento  133 33.90.46/0001  Auxílio-Alimentação  R$ 3.500,00 
Elemento  135 33.90.93/0001  Indenizações e Restituições  R$ 9.700,00 
  
Art. 2º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Artigo anterior do recurso oriundo da redução do superávit financeiro (Recurso 4050), no valor 
de R$ 3.663,08 (três mil seiscentos e sessenta e três reais e oito centavos) e no (Recurso 4070), no valor de R$ 104.254,56 (cento e quatro mil 
duzentos e cinqüenta e quatro reais e cinqüenta e seis centavos). 
  
Art. 3º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art. 1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito      
Elemento  92 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 20.000,00  
Elemento  93 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 19.000,00  
Elemento  96 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 34.200,00  
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção de Secretaria      
Elemento  366 33.90.33/0001  Passagens e Despesas com Locomoção  R$ 1.000,00 
Proj/Ativ   2006 Sentenças Judiciais      
Elemento  375 33.90.91/0001  Sentenças Judiciais  R$ 211.880,00 
  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2014 Educação Infantil - Creche     
Elemento  772 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 22.400,00  
Proj/Ativ   2024 Atividades Culturais      
Elemento  784 33.90.33/0001  Passagens e Despesas com Locomoção  R$ 8.000,00 
Órgão   05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ   2027 Manutenção de Secretaria      
Elemento  325 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 153.000,00  
Elemento  328 31.91.13/0001  Obrigaçõe s Patronais  R$ 48.500,00  
Elemento  330 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 72.600,00  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2033 Manutenção da Secretaria      
Elemento  168 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 200,00 
Proj/Ativ   1088 Construçã o, Reforma e Ampliação de Infraestrut.      
Elemento  786 44.90.51/0001  Obras e Instalações  R$ 24.000,00  
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2071 Grupo Nova Vida – 3ª Idade - SCFV     
Elemento  657 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 8.000,00 
Elemento  658 33.90.36/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física  R$ 20.000,00  
Proj/Ativ   2073 Casa de Passagem      
Elemento  672 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 10.322,70  
Elemento  674 44.90.52/0001  Equipamentos e Material Permanente  R$ 7.253,36 
Proj/Ativ   2074 Conselho Municipal de Assistência Social      
Elemento  675 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 3.675,00 
Elemento  676 33.90.36/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física  R$ 1.470,00 
Elemento 677 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 630,00 
Proj/Ativ   2090 Conselho Municipal dos Direitos das Pessoas C.      
Elemento  705 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 1.824,50 
Elemento  706 33.90.36/0001  Outros Serviços d e Terceiros - Pessoa Física  R$ 723,00 
Elemento  707 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 630,00 
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2048 PAB - Programa de Atenção Básica      
Elemento  424 31.90.13/0040  Obrigações Pat ronais R$ 14.000,00  
Elemento  425 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 4.000,00 
Proj/Ativ   2051 SB – Saúde Bucal      
Elemento  501 33.90.30/4540  Material de Consumo  R$ 11.300,00  
Proj/Ativ   2053 MAC – Média e Alta Complexidade - SAMU     
Elemento  521 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 187.700,00  
Proj/Ativ   2054 Vigilância Epidemiológica e Ambiental      
Elemento  535 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 12.000,00  
Proj/Ativ   2055 Vigilância Sanitária      
Elemento  560 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 10.000,00  
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e Alta Complexidade      
Elemento  586 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 16.500,00 
Elemento  587 31.91.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 114.300,00  
Elemento  594 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 5.000,00 
Elemento  596 33.90.46/0040  Auxílio-Alimentação  R$ 19.700,00  
Elemento  598 33.93.39/0040  Outros Serviços  de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 4.000,00 
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  607 31.90.13/0040  Obrigações Patronais  R$ 89.100,00  
Elemento  608 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 16.100,00  
Elemento  611 33.90.30/0040  Material de Consumo  R$ 100.050,00  
Elemento  616 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 36.000,00  
Proj/Ativ   2061 Conselho Municipal de Saúde      
Elemento  627 33.90.36/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física R$ 3.600,00 
Elemento  628 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 3.800,00 
Elemento  630 44.90.52/0040  Equipamentos e Material Permanente  R$ 3.600,00 
Órgão   09 Secretaria de Planejamento      
Proj/Ativ   2041 Manutenção de S ecretaria     Rio Grande do Sul , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2154 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 Elemento  187 31.90.04/0001  Contratação por Tempo Permanente  R$ 4.500,00 
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção de Secretaria      
Elemento  127 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 3.500,00 
Proj/Ativ   2047 Dívidas Co ntratuais     
Elemento  154 32.90.21/0001  Juros sobre a Dívida por Contrato  R$ 9.700,00 
  
Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 26 de Setembro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: D3610FCD 
 
 