 
 
Rio Grande do Sul , 26 de Dezembro de 2013   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO V | Nº 1206 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO 
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
ALTERAÇÃO/CORREÇÃO AO TERMO ADITIVO 
CONTRATO PROC 108/2013-NÚMERO DE CNPJ EMPRESA 
MELO&MOOG-FHC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS  
TERMO ADITIVO AO CONTRATO COM A EMPRESA 
CONSTRUÇÕES MELO & MOOG LTDA (PROC N°108/2013-
CARTA CONVITE N°01/2013) FHC  
  
TERMO ADITIVO AO CONTRATO (Proc nº 108/2013)  
  
MODALIDADE: Carta Convite nº 01/2013. 
OBJETO: Contratação de empresa para execução da obra de refo rma 
a ser realizada na área de Pronto Atendimento, para  a ampliação da 
recepção e implantação do sistema de triagem. 
CONTRATADO: CONSTRUÇÕES MELO & MOOG LTDA – ME. 
CNPJ: 10.375.712/001-49 
Prazo: Fica a partir de 25 de outubro de 2013, prorrogado por mais 45 
(quarenta e cinco) dias o prazo de execução e vigên cia da obra 
estabelecido no contrato original, firmada entre as  partes. 
Valor: O valor a ser aditado é de R$ 43.329,19 (Quarenta e três mil, 
trezentos e vinte e nove reais com dezenove centavo s) estando 
inclusos neste valor a mão-de-obra e materiais. 
  
IVAN LUIZ MICHELON  
Vice-Presidente Administrativo da FHC . 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Marinês de Vargas 
Código Identificador: 1A7DAFD4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 82.834  
 
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.523 de 13 de outubro de 
2011, 
  
N O M E I A  
  
JUDITH OLIVEIRA DA SILVA, com vigência a partir de 23 de 
dezembro de 2013, em estágio probatório, para o car go de AGENTE ADMINISTRATIVO III , Quadro Permanente dos Servidores 
Públicos Municipais, nível de vencimento VIII, Letr a “A”, regido pela 
Lei Municipal nº 6.570, de 24 de março de 2008 e pe lo Estatuto dos 
Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo,  por aprovação 
em Concurso Público homologado pelo Edital nº 01/201 1, de 31 de 
janeiro 2011. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 23 de Dezembr o de 2013. 
  
ADRIANA CLÁUDIA RIBEIRO PIRES  
Secretária Municipal de Administração. 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Cristina Bavaresco 
Código Identificador: 58DBB012 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº8.028, DE 09 DE DEZEMBRO DE 2013  
 
Dispõe a regulamentação da venda, reprodução e 
criação de animais no município de São Leopoldo e d á 
outras providências. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA,  Prefeito Municipal de São 
Leopoldo. Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono 
e promulgo a seguinte: 
  
L E I  
  
Art. 1º.  A reprodução, criação e venda de animais no Municí pio de 
São Leopoldo é livre, desde que obedecidas às regra s estabelecidas na 
presente lei, e legislação federal e estadual vigen tes. 
  
Art. 2º.  A reprodução de animais destinados ao comércio só poderá 
ser realizada por canis e gatis regularmente estabe lecidos e registrados 
nos órgãos competentes conforme determinações da pr esente lei. 
  
CAPÍTULO I  
  
DO REGISTRO DE ESTABELECIMENTOS QUE CRIAM OU 
COMERCIALIZAM ANIMAIS  
  
Art. 3º.  Todo o estabelecimento que crie ou comercialize an imais no 
Município de São Leopoldo, só poderá funcionar medi ante alvará de 
funcionamento expedido pelo órgão competente do Pod er Executivo. 
  
Art. 4º.  A concessão de alvará de funcionamento pelos órgão s 
competentes da Prefeitura do Município de São Leopo ldo estará 
condicionada à liberação de funcionamento fornecido  pela Secretaria 
Municipal do Meio Ambiente, da Secretaria de Proteç ão Animal e do 
departamento de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de 
Saúde. 
  
Art. 5º.  Todos os estabelecimentos que criem ou comercializ em 
animais, devem inscrever-se no Cadastro Municipal de  
Comercialização de Animais. 
  
§ 1º.  O Cadastro Municipal de Comercialização de Animais p revisto 
no “caput” deste artigo deve ser criado no prazo de  180 (cento e 
oitenta) dias a partir da publicação da presente Le i, destinando-se à 
regulamentação dos criadores e comerciantes de anim ais, preservando 
a segurança pública, os direitos do consumidor e a qualidade de vida 
dos animais. 
  Rio Grande do Sul , 26 de Dezembro de 2013   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO V | Nº 1206 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 § 2º.  A qualidade de vida dos animais é garantida pelo a tendimento às 
suas necessidades físicas, mentais e naturais, deve ndo estar livres de 
fome, sede e de nutrição deficiente; desconforto; d or, lesões e 
doenças; medo e estresse; e, por fim, livres para e xpressar seu 
comportamento natural ou normal. 
  
§ 3º . Todos os estabelecimentos que comercializam anima is devem 
manter um médico veterinário como Responsável Técnic o, e manter 
um profissional médico veterinário em regime de tur no integral; 
  
§ 4º.  As demais exigências e detalhamento referente à cr iação do 
Cadastro Municipal de Comercialização de Animais cons tarão da 
Regulamentação da presente Lei. 
  
CAPÍTULO II  
DO COMÉRCIO DE ANIMAIS REALIZADO POR CANIS E 
GATIS  
  
Art. 6º.  Os canis e gatis estabelecidos no município de São  Leopoldo 
somente podem comercializar permutar ou doar animai s 
microchipados. 
  
Parágrafo único . Os animais somente podem ser comercializados, 
permutados ou doados após o prazo de 60 (sessenta) dias de vida, que 
corresponde ao período mínimo de desmame. 
  
Art. 7º.  Na venda de cães e gatos, os canis e gatis estabel ecidos no 
Município de São Leopoldo, conforme determinações d a presente lei 
devem fornecer ao adquirente do animal: 
  
I - nota fiscal, contendo o número do microchip de cada animal, bem 
como a etiqueta contendo o código de barras do resp ectivo microchip; 
II - comprovantes de controle de endo e ectoparasit as, e de esquema 
atualizado de vacinação contra doenças espécie-espe cíficas conforme 
faixa etária, assinados pelo veterinário responsáve l pelo canil ou gatil; 
III - manual detalhado sobre a raça, hábitos, porte  na idade adulta, 
espaço ideal para o conforto e apropriado desenvolv imento do animal 
na idade adulta, alimentação adequada e cuidados bá sicos; 
IV – documento comprobatório de “pedigree” do anima l fornecido por 
órgão competente atestando a raça anunciada. 
  
§ 1º.  Se o animal comercializado tiver 4 (quatro) meses ou mais, o 
comprovante de vacinação deve incluir as três doses  das vacinas 
espécie-específicas, exceto quando a vacinação for retardada por 
problemas de saúde do animal, atestado por médico v eterinário. 
  
§ 2º . O canil ou gatil deve dispor de equipamento leito r universal de 
microchip, para a conferência do número no ato da v enda, permuta ou 
doação. 
  
§ 3º.  Se o animal for adquirido, permutado ou doado a pe ssoa 
residente no Município de São Leopoldo, o adquirent e deve 
providenciar o Registro Geral do Animal na consumaçã o do ato. 
  
§ 4º.  O adquirente ou adotante do animal deve atestar, e m documento 
próprio, o recebimento do manual de orientação e da  carteira de 
vacinação que deve ser arquivado pelo estabelecimen to por, no 
mínimo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 8º.  Os canis e gatis devem manter banco de dados, elet rônico ou 
não, relativo ao plantel, registrando nascimentos, óbitos, vendas e 
permutas dos animais, com detalhamento dos adquiren tes ou 
beneficiários de permutas e doações. 
  
§ 1º.  Os dados do banco instituído no “caput” deste arti go devem ser 
mantidos por 5 (cinco) anos. 
  
§ 2º.  todas as informações sobre nascimento, óbito, vend a ou permuta 
de animais deve ser encaminhadas ao órgão competent e da Prefeitura 
Municipal de São Leopoldo, estabelecido no regulame nto da presente 
Lei. 
  
CAPÍTULO III  DO COMÉRCIO DE ANIMAIS REALIZADO POR PET SHOPS 
E ESTABELECIMENTOS CONGÊNERES  
  
Art. 9º.  Os pet shops, casas de banho e tosa, casas de vend a de rações 
e produtos veterinários e estabelecimentos que even tual ou 
rotineiramente comercializem animais, de qualquer e spécie, devem 
estar inscritos no Cadastro Municipal de Comercializa ção de Animais 
e possuir médico-veterinário responsável técnico, m édico veterinário 
em regime de turno integral, além das outras exigên cias legais e 
sanitárias estabelecidas pela legislação vigente. 
  
Art. 10.  Os animais devem ficar expostos de forma a não per mitir o 
contato com os freqüentadores do estabelecimento e cada animal 
somente poderá ser exposto por um período máximo de  6 (seis) horas, 
a fim de resguardar seu bem-estar, sanidade, bem co mo a saúde e 
segurança pública. 
  
§ 1º  Após a exposição diária, os animais deverão ser re colhidos ao 
criadouro ou a outro local conveniado onde sejam ob servadas as 
mesmas condições necessárias ao seu bem-estar. 
  
§ 2º.  As normas para a manutenção dos animais, tanto no interior do 
estabelecimento, quanto no local onde devem ser alo jados quando não 
estiverem em exposição, devem cumprir o disposto na  
Regulamentação dessa Lei. 
  
§ 3º.  O local onde os animais ficam recolhidos, quando n ão estão 
expostos, deve ser informado para fins de fiscaliza ção 
  
Art. 11.  Os locais de comércio de animais devem manter em s eus 
estabelecimentos documentação atualizada dos criado uros de origem, 
constando CNPJ, endereço e responsável técnico. E em  cada recinto 
de exposição deve possuir afixadas as informações r elativas ao 
criador, canil ou gatil de origem, o respectivo núm ero do Cadastro na 
Vigilância Sanitária, o CNPJ correspondente, bem com o o telefone do 
estabelecimento de origem do animal. No caso de cãe s e gatos, o 
pedegree do animal. 
  
Parágrafo único . Caso o canil ou gatil de origem do animal esteja 
localizado em município que não exija cadastramento  no órgão de 
Vigilância Sanitária, deve constar da placa o nome do canil ou gatil e 
o CNPJ correspondente, bem como os respectivos ender eços, telefone 
e código do DDD, e no caso de cães e gatos, o pedeg ree do animal. 
  
Art. 12.  Nas transações de cães e gatos efetuadas nos pet s hops, 
estabelecimentos congêneres e feiras, mesmo quando o animal for 
originário de criador não estabelecido no município  de São Leopoldo, 
devem ser seguidas as determinações estabelecidas p elos artigos 06 e 
07 da presente Lei. 
  
Parágrafo único.  Para os estabelecimentos que mantém cães e gatos 
sem raça definida, ou mestiços de raça, com finalid ade de 
encaminhamento para adoção, dispensa-se documentaçã o exigida para 
comercialização, mas requer: 
  
I – Registro no Cadastro Municipal de Comercialização de Animais; 
  
II – Planta do estabelecimento, definindo área em q ue os animais 
ficarão expostos, e a capacidade de animais; 
III – Indicação e planta do local para onde os anim ais serão levados e 
mantidos quando não estiverem em exposição; 
IV – Registro eletrônico, ou não, dos animais recebi dos, 
encaminhados para adoção, óbitos, bem como os dados  dos 
responsáveis pelos animais; 
V – Material informativo sobre as questões da Guard a Responsável, 
incluindo a obrigatoriedade do adotante registrar s eu animal no 
Registro Geral de Animais. 
  
CAPÍTULO IV  
DOS ANÚNCIOS DE VENDA DE CÃES E GATOS  
  
Art. 13.  Dos anúncios de venda de cães e gatos em jornais e  revistas 
de circulação local, estadual ou nacional sediados no Município de 
São Leopoldo devem constar o nome do canil ou gatil , o respectivo Rio Grande do Sul , 26 de Dezembro de 2013   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO V | Nº 1206 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 número de registro na Vigilância Sanitária da Secre taria de Saúde, 
Cadastro Municipal de Comercialização de Animais, CNPJ  e telefone 
do estabelecimento. 
  
Parágrafo único . Dos anúncios de animais colocados à venda por 
canis e gatis localizados em outros municípios que não exijam registro 
em Cadastro da Vigilância Sanitária, devem constar o  nome do canil 
ou gatil, CNPJ e telefone do estabelecimento. 
  
Art. 14.  Os sites dos canis e gatis localizados no Municípi o de São 
Leopoldo devem exibir, em local de destaque, o nome  de registro do 
canil ou gatil junto do Poder Público Municipal, o respectivo número 
de registro do Cadastro Municipal de Comercialização de Animais, 
CNPJ, endereço e telefone do estabelecimento. 
  
Parágrafo único . Aplicam-se as disposições contidas no “caput” 
deste artigo em todo material de propaganda produzi da pelos canis e 
gatis, tais como folders, panfletos e outros, bem c omo na propaganda 
destes estabelecimentos em sites alheios e em sites  de classificados. 
  
CAPÍTULO V  
DA REALIZAÇÃO DE FEIRAS E DEMAIS EVENTOS QUE 
ENVOLVAM  VENDA DE ANIMAIS  
  
Art. 15.  Para os fins desta Lei, consideram-se: 
  
I - animais domésticos aqueles que, por meio de pro cessos tradicionais 
e sistematizados de manejo ou melhoramento zootécni co, apresentam 
características biológicas e comportamentais em est reita dependência 
do homem, para fins de companhia, prestação de serv iços ou 
subsistência; 
II - animais da fauna silvestre aqueles pertencente s às espécies 
nativas, migratórias e quaisquer outras, aquáticas ou terrestres, que 
tenham todo ou parte de seu ciclo de vida ocorrendo  dentro dos 
limites do território brasileiro, ou águas jurisdic ionais brasileiras; 
III - animais exóticos aqueles pertencentes às espé cies ou subespécies 
cuja distribuição geográfica não inclui o territóri o nacional e às 
espécies e subespécies que tenham sido introduzidas  fora das 
fronteiras e das águas brasileiras e que tenham ent rado em território 
nacional, inclusive domésticas. 
  
Art. 16.  A realização dos eventos dependerá de licença expe dida 
pelos órgãos competentes do Poder Público 
  
§ 1º.  Os procedimentos para a concessão de licença para feiras e 
exposições, bem como para sua fiscalização, serão e stabelecidos no 
regulamento da presente Lei. 
  
§ 2º.  As normas para a realização de feiras, ou atividad es congêneres 
que envolvam a comercialização de animais, aplicam- se para 
quaisquer empresas ou entidades, estabelecidas, ou não, no município 
de São Leopoldo. 
  
Art. 17.  A duração do evento não poderá ultrapassar o prazo  de 5 
(cinco) dias 
  
Art. 18.  O responsável técnico será obrigatoriamente um méd ico 
veterinário devidamente habilitado pelo Conselho de  Medicina 
Veterinária do Rio Grande do Sul, nos termos da legi slação e deverá 
permanecer no local em regime de tempo integral, em  condições de 
prestar informações sobre as características do ani mal e das suas 
condições de saúde. 
  
Art. 19.  Compete ao responsável técnico zelar pelas condiçõe s dos 
animais expostos, especialmente no que se refere às  questões 
sanitárias e de alojamento, e ainda: 
  
I - responder tecnicamente por todos os animais exp ostos; 
II - permitir somente a exposição de animais em con dições 
satisfatórias de higiene e saúde; 
III - zelar pelo cumprimento da legislação; 
IV - expedir atestados sanitários. Os animais somente poderão ser expostos com atestad o sanitário 
expedido por médico veterinário, satisfeitas ainda as seguintes 
exigências: 
Art. 20. 
  
I - ter, no mínimo, 90 (noventa) dias de vida; 
II - ter recebido, pelo menos, 2 (duas) doses de va cina polivalente; e 
III - receber água fresca e alimento durante todo o  período do evento, 
conforme as necessidades de cada espécie. 
  
Parágrafo Único . Os animais serão expostos por, no máximo, 5h 
(cinco horas). 
  
Art. 21.  Após a exposição diária, os animais deverão ser re colhidos ao 
criadouro ou a outro local conveniado, onde sejam o bservadas as 
mesmas condições necessárias ao bem-estar. 
  
Art. 22.  No caso da comercialização de animais da fauna sil vestre ou 
exóticos obrigatoriamente provenientes de criadouro s autorizados por 
órgão competente, o tempo de exposição diária poder á ser reduzido de 
acordo com determinação do órgão competente, bem co mo poderá ser 
vedada a exposição em período após as 18h (dezoito horas). 
  
Art. 23.  Não será permitido: 
  
I - o uso de roupas, adornos ou elementos que possa m prejudicar a 
espécie; 
II - o emprego de iluminação excessiva, especialmen te no caso de 
aves e outros animais dotados de sensibilidade à lu z. 
Para a participação do animal, exigir-se-á o que se gue: 
Art. 24. 
  
I - atestado médico veterinário individual; 
  
II - atestado de vacinação individual com selo de v acina firmado por 
médico veterinário, onde constem nome do proprietár io, da espécie ou 
da raça, data de nascimento e demais característica s de identificação; 
III - documento médico veterinário individual de co mprovação de 
controle de ecto e endoparasitos; 
IV – comprovante do Pedegree emitido por entidade c ompetente 
V - documentos para a comercialização ou a exposiçã o sempre que a 
lei exigir; 
VI - material informativo contendo as característic as da raça ou da 
espécie, esclarecimentos sobre o seu crescimento, p eso e porte na 
idade adulta e cuidados necessários à criação. 
Em caso de venda, será obrigatório o fornecimento d os seguintes 
documentos: 
Art. 25. 
  
I – nota fiscal ou o recibo de venda; 
II - contrato de compra e venda, onde fique determi nado o valor, a 
identificação do animal, qualificação das partes, n ome do evento e 
qualificação do responsável e o número da nota fisc al, se houver; 
III – histórico do animal; 
IV – material informativo previsto nesta lei; 
V – atestado sanitário; 
VI – carteira de vacinação com registros correspond entes às doses 
aplicadas. Sendo cada registro devidamente assinado  pelo médico 
veterinário responsável pela aplicação; 
VII – documento comprovante do pedegree do animal. 
  
Art. 26.  O adquirente não poderá ter menos de dezoito anos de idade. 
  
Art. 27.  O animal vendido somente será liberado se for 
adequadamente alojado e transportado. 
  
Parágrafo Único . A liberação do animal vendido é condicionada à 
aplicação de "microchip" de identificação. 
  
Art. 28.  O local do evento e cada um dos alojamentos indivi duais de 
exposição deverão atender as condições contidas no Regulamento 
desta Lei. 
  Rio Grande do Sul , 26 de Dezembro de 2013   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO V | Nº 1206 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 Art. 29.  Não poderão ser utilizados materiais ou produtos q ue possam 
causar problemas à saúde e à vida dos animais. 
  
CAPÍTULO VI  
DAS PENALIDADES  
  
Art. 30.  As penalidades para aqueles que descumpram o conti do nesta 
Lei, constarão da regulamentação desta Lei. 
  
Art. 31.  O organizador do evento deverá comunicar ao órgão 
competente qualquer descumprimento das disposições desta Lei por 
parte dos criadores e expositores. 
  
Art. 32.  O organizador, nos 5 (cinco) dias anteriores ao ev ento, deverá 
divulgá-lo e fornecer o material informativo, no mí nimo, a 3 (três) 
entidades de defesa dos animais sediadas no Municíp io de São 
Leopoldo. . 
  
Parágrafo Único . As entidades de defesa dos animais terão livre 
acesso ao local e poderão prestar informações sobre  os direitos dos 
animais. 
  
CAPITULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 33.  O material informativo deverá ser disponibilizado 
gratuitamente aos interessados por cada expositor o u criador no local 
do evento, devendo conter os cuidados e a responsab ilidade para com 
o respectivo animal. 
  
Art. 34.  O recolhimento, o acondicionamento e a apresentaçã o à 
coleta dos resíduos sólidos produzidos no evento sã o atribuídos ao 
organizador. 
  
Art. 35.  O Poder Executivo regulamentará esta lei no prazo de 60 
(sessenta) dias a contar de sua publicação. 
  
Art. 36.  As despesas com a execução desta lei correrão por conta das 
dotações orçamentárias próprias, suplementadas se n ecessário. 
  
Art. 37.  Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 09 de dezembr o de 2013. 
  
ANIBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Maristela Noll Martins 
Código Identificador: B710C524 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.643, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2013  
 
Autoriza a realização de horas-extras na Secretaria  
Municipal de Meio Ambiente. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO,  no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Org ânica do 
Município, 
  
CONSIDERANDO que o artigo 61 da Lei Municipal nº 6.055, de 14 
de setembro de 2006, prevê a necessidade de Decreto  para a 
realização de horas-extras em casos de situações ex cepcionais e 
temporárias; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1.º  Fica autorizada a realização de 90 (Noventa) horas  mensais de 
serviço extraordinário no mês de dezembro de 2013, conforme 
Memorando Interno n.º 616/2013, em anexo, ao servid or Tisiano 
Souza Maciel, matrícula nº 084079, ocupante do carg o de Motorista, 
da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, tendo em vista o auxilio 
nas atividades de fiscalização ambiental de poluiçã o sonora para atendimento de inúmeras demandas, inclusive do Mini stério Público 
nos finais de semana e nos períodos noturnos. 
  
Art. 2.º  As horas-extras serão realizadas sem prejuízo do r epouso 
semanal remunerado. 
  
Art. 3.º As despesas decorrentes deste Decreto correrão a co nta de 
dotações orçamentárias da Secretaria Municipal de M eio Ambiente. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 13 de dezembr o de 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Maristela Noll Martins 
Código Identificador: 546B96F3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 8.029, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2013  
 
Estima a Receita e Fixa a Despesa Orçamentária do 
Município de São Leopoldo para o Exercício de 2014 e 
dá outras providências. 
  
CAPÍTULO I  
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 1º  Esta Lei estima a receita e fixa a despesa do Muni cípio para o 
exercício financeiro de 2014, compreendendo o Orçam ento Fiscal, da 
Seguridade Social e referentes aos Poderes do Munic ípio, seus fundos, 
órgãos e entidades da Administração Direta e Indire ta. 
  
§ 1º  Os volumes e anexos fazem parte desta Lei: 
  
Volume I – Administração Direta e seus anexos; 
  
Volume II – Administração Indireta e seus anexos; 
  
Volume III – Consolidado da administração Direta e I ndireta; 
  
I – Demonstrativo da Projeção da Receita e da Despes a de todo o 
Município de forma integrada,inclusive metodologia e premissas de 
cálculos,nos termos que dispoe o art. 12 da Lei Comp lementar nº 
101/2000 e art. 22 da Lei 4.320/64; 
  
II – Receita Corrente Líquida; 
  
III – Estimativa e Compensação de Renuncia de Receita 
  
IV – Demonstrativo de Compatibilidade com o anexo de  Metas 
Fiscais LRF,Art.5º, I (Demonstrativo do Resultado Pri mário e 
Nominal) 
  
CAPÍTULO II  
  
DO ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL  
  
Art. 2º O Orçamento fiscal e da seguridade social do Municí pio de 
São Leopoldo em obediência ao princípio do equilíbr io das contas 
públicas de que trata a Lei Complementar nº 101/2000 , art. 1o, §1o, 
fica estabelecido em igual valor entre a receita es timada e a soma da 
despesa fixada acrescida das reservas de contingênc ias. 
  
Art. 3º A diferença apurada entre a receita e a despesa, co njugada a 
reserva de contingência, na administração direta, n as entidades da 
administração Indireta ou no Regime Próprio de Previ dência Social e 
refere-se às transferências financeiras entre estes  órgãos, conforme se 
demonstra no Anexo III desta Lei. 
  
CAPÍTULO III  
  Rio Grande do Sul , 26 de Dezembro de 2013   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO V | Nº 1206 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 DA APRESENTAÇÃO E ALTERAÇÃO DO ORÇAMENTO  
  
SEÇÃO I  
  
DA CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA DA RECEITA E DA 
DESPESA  
  
Art. 4º Fica ao Poder Executivo autorizado a desdobrar a re ceita 
orçamentária até o nível solicitado pelo Tribunal d e Contas do Estado 
do RS, para acompanhamento da execução do orçamento.  
  
Art. 5º  A despesa fixada, inclusive as dotações das entida des da 
administração indireta são dispostas em dotações or çamentárias 
atribuídas a créditos orçamentários organizados pel a classificação da 
despesa funcional, de estrutura programática e natu reza da despesa até 
o nível de elemento. A execução se dará a nível de desdobramento da 
despesa de acordo com o elenco oficial do Tribunal de Contas do 
Estado. 
  
SEÇÃO II  
  
DA AUTORIZAÇÃO PARA ABERTURA DE CRÉDITOS 
SUPLEMENTARES  
  
Art. 6º  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos  
suplementares, por Decreto, na Administração Direta  e Indireta, 
observados os arts. 8º, 9º e 13 da Lei Complementar nº 101, de 2000, 
mediante a utilização dos seguintes recursos: 
  
I) da anulação parcial ou total de dotações orçamen tárias, nos termos 
do art. 43, § 1o , inciso III, da Lei no 4.320, de 17 de março de 1964, 
até o limite de 15% do somatório da receita total p rojetada, inclusive a 
previsão adicional (reestimativa), ou despesa fixad a, no caso de 
entidade que não possuam receitas próprias; 
II) da Reserva de Contingência, com valores específic os para este fim; 
III) de excesso de arrecadação proveniente: 
a) de receitas vinculadas, desde que para alocação nos mesmos 
créditos orçamentários em que os recursos dessas fo ntes foram 
originalmente programados; 
b) de recursos livres, observada a devida alocação de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino e nas Ações e Serviços 
Públicos de Saúde. 
IV) superávit financeiro apurado em balanço do exer cício anterior, 
obedecido ao vínculo dos recursos. 
  
§ 1º  para efeitos desta Lei, o estorno de restos a paga r efetuado no 
exercício, conforme o vínculo de recurso, que se tr ansforme em 
liberação de recursos financeiros como fonte de cus teio para novas 
despesas. 
  
§ 2º  as transferências financeiras ao Regime Próprio de Previdência 
Social e às Entidades da Administração Indireta, e estas à 
Administração Direta, poderão ser aumentadas por de creto até o limite 
de 15% (quinze por cento) em relação à previsão ini cial, mediante 
redução de outra transferência ou dotação consignad a no orçamento 
do Órgão ou Entidade transferidor. 
  
§ 3º  a redução das transferências financeiras em relaçã o ao 
inicialmente projetado, provocará a limitação de de spesas que 
originalmente financiariam. 
  
§ 4º  o limite para a abertura de créditos adicionais de  que trata este 
artigo é autorizado individualmente para a administ ração direta e para 
cada entidade da administração indireta e Regime Pró prio de 
Previdência Social. 
  
§ 5º  poderão ser utilizadas, para efeitos de créditos a dicionais, 
reduções de valores atribuídos a créditos orçamentá rios de diferentes 
unidades gestoras do orçamento (administração diret a e indireta), 
sendo que os créditos adicionais que envolvam o Pod er Legislativo 
deverão possuir autorização expressa daquele Poder.  
  
SEÇÃO III  
  DAS TRANSPOSIÇÕES, REMANEJAMENTOS E 
TRANSFERÊNCIAS  
  
Art. 7º Fica o Poder Executivo, mediante decreto, autorizad o a efetuar 
transposição, remanejamento e transferências de dot ações 
orçamentárias. 
  
§1º A transposição, remanejamento e transferência são i nstrumentos 
de flexibilização orçamentária, diferenciando-se do s créditos 
adicionais. 
  
§ 2º Para efeitos das leis orçamentárias entende-se: 
  
I – Transposição – o deslocamento de excedentes de dotações 
orçamentárias de categorias de programação totalmen te concluídas no 
exercício para outras incluídas como prioridade no exercício; 
II – Remanejamento – deslocamento de créditos e dota ções relativos à 
extinção, desdobramento ou incorporação de unidades  orçamentárias à 
nova unidade ou, ainda, de créditos ou valores de d otações de relativas 
a servidores que alteram a lotação durante o exercí cio; 
III – Transferência – deslocamento permitido de dot ações de um 
mesmo programa de governo. 
  
CAPÍTULO IV  
  
DA AUTORIZAÇÃO PARA A CONTRATAÇÃO DE 
OPERAÇÕES DE CRÉDITOS  
  
Art. 8º Fica o Poder Executivo autorizado a realizar operaç ões de 
crédito por antecipação de receita orçamentária no decorrer do 
exercício, atendidas as disposições do artigo 38 da  LC nº 101/2000 
que trata das operações de crédito por antecipação de receita 
orçamentária e das Resoluções do Senado Federal. 
  
CAPÍTULO V  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 9º  A presente Lei vigorará durante o Exercício de 201 4, a partir 
de 1º de janeiro. 
  
Art. 10.  Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 13 de dezembr o de 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Maristela Noll Martins 
Código Identificador: CFC150E9 
 
 