 
 
Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2012/2013 
 
Presidente:    Ary José Vanazzi        São Leopoldo  
1º Vice-Presidente:   Miguel de Souza Almeida Minas  do Leão 
2º Vice-Presidente:   Clair Tomé Kuhn     Quinze de  novembro 
3º Vice-Presidente:   Mariovane Gottfried Weis    S ão Borja 
1º Secretária:   Gilda Maria Kirsch Parobé 
2º Secretário:   Diogo Segabinazzi Siqueira           Santa Teresa 
1º Tesoureiro:   João Vestena   Julio de Castilhos 
2º Tesoureiro:   Egídio Moreto   Carlos Gomes 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal . ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 077, DE 01 DE MARÇO DE 2013  
 
Designa a Servidora Pública Municipal EDVIGES 
STEIN BAGATINI para desempenhar suas atribuições 
junto a INSPETORIA VETERINÁRIA Posto de Barros 
Cassal. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferida s por Lei, 
  
R E S O L V E: 
  
DESIGNAR a Servidora Pública Municipal EDVIGES STEIN  
BAGATINI, Agente Administrativo, para desempenhar su as 
atribuições junto a Inspetoria Veterinária Posto Bar ros Cassal, a partir 
de 05 de março de 2013. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 01 d e março de 
2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
Em _____/_____/2013. 
  
LUCIANO DALBOSCO  
Secretário Mun. da Fazenda 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: 490DCEB4 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 078 DE 01 DE MARÇO DE 2013  
 
Nomeia membros para compor a Junta Administrativa 
de Recursos de Infração de Trânsito – JARI do 
Município de Barros Cassal. 
  
JARBAS CAGLIERO – Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas por Lei; 
  
RESOLVE: Nomear os membros das entidades a seguir relacionad as para, na 
condição de titulares e suplentes, respectivamente,  integrarem a Junta 
Administrativa de Recursos de Infrações de Trânsito - JARI, criada 
pelo Decreto n° 031 de 30 de junho de 2006: 
  
- Fernando Rauber Ortiz – Titular e Marlove Pozzebon  – Suplente, 
representantes do Órgão Municipal de Trânsito; 
- Jeferson Possamai – Titular e Juarez Padilha da S ilveira – Suplente, 
representantes da Brigada Militar; 
- Celso Julio Kraemer – Titular e Leandro Ozelame – Suplente, 
membros com conhecimento na área de trânsito. 
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 01 de Mar ço de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: C5B42990 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 079 DE 01 DE MARÇO DE 2013.  
 
Nomeia Diretor para compor a Divisão de Transito do  
Município de Barros Cassal. 
  
JARBAS CAGLIERO – Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que lhe são 
conferidas por Lei; 
  
RESOLVE: 
  
Nomear o Diretor da Divisão de Transito, na condiçã o de titular e 
suplente, respectivamente, integrarem a Divisão de Transito na 
estrutura da Secretaria Municipal de Obras e Viação , criada pela Lei 
n° 446 de 26 de Maio de 2006: 
  
- Terezinha Solange Da Silva – Titular e Alaerte Ga rcia Dos Santos – 
Suplente 
  
Gabinete do Prefeito de Barros Cassal - RS, 01 de Mar ço de 2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: ACAFDAED 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 080 DE 01 DE MARÇO DE 2013.  
 
NOMEIA O SRA. GABRIELI BETTI A EXERCER 
CARGO EM COMISSÃO DE ASSESSOR DE 
EDUCAÇÃO– CC 2. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferida s por Lei, 
  
R E S O L V E:  
  
NOMEAR, a contar de 19 DE FEVEREIRO DE 2013, a exerce r o 
Cargo em Comissão de ASSESSOR DE SECRETARIA - CC 2 do 
Quadro Permanente da Rede de Ensino Público Municipa l. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, em 0 1 de março de 
2013. Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Registre-se e Publique-se 
  
Em ___/___/2013. 
  
LUCIANO DALBOSCO  
Secretário Mun. da Fazenda 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: 7512DDC0 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 082, DE 01 DE MARÇO DE 2013.  
 
Nomeia, em Caráter Probatório, a Sra. DEYSE DE 
VEIGA KNOPF, para exercer o Cargo de Assistente 
Social, Padrão “14”. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferida s por Lei, 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR, a contar de 01 de março de 2013, em Caráter P robatório, a 
Sra. DEYSE DA VEIGA KNOPF , para exercer o Cargo de 
Assistente Social, Padrão “14”, da Lei Municipal n°  700 de 27 de 
outubro de 2010, por ter obtido a terceira colocaçã o no Concurso 
Público Homologado pelo Edital n° 010/2011 de 15 de  fevereiro de 
2011, prorrogado pelo Edital de Concursos nº 001/201 3 de 14 de 
fevereiro de 2013. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 01 d e Março de 
2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
Em _____/_____/ 2013. 
  
LUCIANO DALBOSCO  
Secretário da Fazenda 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: D038C885 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 083 DE 01 DE MARÇO DE 2013.  
 
NOMEIA O SR. GERSON MARONEZI PAGNUSSAT 
A EXERCER CARGO EM COMISSÃO DE 
ASSESSOR DE ENGENHARIA – CC 4. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferida s por Lei, 
  
R E S O L V E:  
  
NOMEAR, GERSON MORONEZI PAGNUSSAT , a contar de 01 
de Março de 2013, para exercer o Cargo em Comissão de  ASSESSOR 
DE ENGENHARIA - CC 4 do Quadro Permanente da Rede de En sino 
Público Municipal. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, em 0 1 de março de 
2013. 
  
Registre-se e Publique-se 
Em ___/___/2013. 
  
LUCIANO DALBOSCO  
Secretário Mun. da Fazenda 
  JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: E82B1A6A 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 084 DE 01 DE MARÇO DE 2013.  
 
Exonera, a pedido, a Servidora Pública Municipal 
ALICE CRISTINA DOS SANTOS PICOLI DA 
COSTA do Cargo de Agente Comunitário de Saúde. 
  
O Prefeito Municipal de Barros Cassal, Estado do Rio G rande do Sul, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferida s por Lei, 
  
R E S O L V E:  
  
EXONERAR, a pedido, a Servidora Pública Municipal Alice Cristi na 
dos Santos Picoli da Costa, do Cargo de Agente Comunit ário da 
Saúdel, a contar de 01 de Março de 2013, conforme r equerimento 
protocolado sob n° 03, fls. 39 de 04 de Março de 20 13. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Barros Cassal, 01 d e Março de 
2013. 
  
JARBAS CAGLIERO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
  
Em ___/___/2013. 
  
LUCIANO DALBOSCO  
Secretário Mun. Da Fazenda 
Publicado por:  
Carla Vicari 
Código Identificador: 91477CBD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº. 076/2013, DE 12 DE MARÇO DE 
2013.  
 
  
Altera dispositivos da Lei Complementar n. 003/2002,  e 
cria a Divisão de Defesa Civil. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Comple mentar nº 
02/2013, de 21 de janeiro de 2013: 
  
Art. 1º Cria 03 (três) cargos de Atendente de Farmác ia e 01 (um) 
cargo de Mecânico, no âmbito da Administração Munic ipal de 
Ibirubá-RS, alterando e incluindo ao Quadro de Cargos  Efetivos, 
previsto do Art. 12, da Lei Complementar 003, de 28 de janeiro de 
2002, os respectivos cargos. 
  
Art. 2º Altera a Tabela de Subsídios do Quadro de D CA/CC, previsto 
no Art. 13, da Lei Complementar 003, de 28 de janeir o de 2002, sendo 
extintos o cargo de Secretário Geral, o cargo de Se cretário de 
Desenvolvimento, o Cargo de Gerente Técnico, o cargo  de 
Coordenador do Departamento de Agricultura, Pecuária  e Meio 
Ambiente, 02 (dois) cargos de Coordenador de Obras, 02 (dois) 
cargos de Assessor de Gabinete do Secretário Geral,  01 (um) cargo de 
Assessor(a) de Gabinete do Secretário de Desenvolvi mento e, criados 
o cargo de Secretário de Administração e Planejamen to, o cargo de 
Secretário de Fazenda, o cargo de Secretário de Ind ústria, Comércio e 
Empreendimento, o cargo de Secretário de Agricultur a, Pecuária e Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Meio Ambiente, o cargo de Assessor de Gabinete do S ecretário de 
Administração e Planejamento, o cargo de Assessor d e Gabinete do 
Secretário de Obras e Viação, o cargo de Coordenador  do 
Departamento de Gestão, o cargo de Coordenador do De partamento 
de Planejamento e Projetos, o cargo de Assessor de Gabinete do 
Secretário de Fazenda, o cargo de Coordenador de Obr as – Urbano, o 
cargo de Coordenador de Obras – Interior, o cargo de  Coordenador de 
Obras – Construções, o cargo de Coordenador do Depart amento de 
Agricultura e Pecuária, o cargo de Coordenador do De partamento de 
Meio Ambiente, o cargo de Coordenador do Departament o de 
Habitação, o cargo de Coordenador do Departamento do  CRAS, o 
cargo de Coordenador do Departamento de Assistência Social e 
Trabalho, conforme segue: 
  
TABELA DE SUBSÍDIOS DO QUADRO DE DCA/CC  
  
CARGO FAIXA VAGAS SUBSÍDIO 
Diretor(a) do Centro Social  I 1 R$ 1.633,98 
Diretor(a) do Berçário Industrial I 1 R$ 1.633,98 
Asses. de Gabinete do Sec. de Educ., Cult.Tur. e De sp. II 1 R$ 2.047,43 
Asses. de Gabinete do Sec. Saúde II 2 R$ 2.047,43 
Asses. de Gabinete do Sec. Trab./As.Social/Habitaçã o II 2 R$ 2.047,43 
Asses. de Gabinete do Vice-Prefeito II 1 R$ 2.047,4 3 
Asses. de Gabinete do Sec. de Admin. e Planejamento  II 1 R$ 2.047,43 
Asses. de Gabinete do Sec. Fazenda II 1 R$ 2.047,43  
Asses. de Gabinete do Sec. Obras e Viação II 1 R$ 2 .047,43 
Asses. Operacional II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Planejamento e Projetos II 1 R$ 2.0 47,43 
Coord. do Dpto. Gestão II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Administrativo de Obras II 1 R$ 2.0 47,43 
Coord. do Dpto. de Agricultura e Pecuária II 1 R$ 2 .047,43 
Coord. do Dpto. de Meio Ambiente II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Desportos II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Empreendimentos II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto Indústria e Comércio II 1 R$ 2.047,4 3 
Coord. do Dpto. Cultura/Turismo II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Habitação II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. Assistência Social e Trabalho II 1 R$ 2.047,43 
Asses. de Planejamento II 1 R$ 2.047,43 
Coord. do Dpto. CRAS III 1 R$ 2.857,04 
Coordenador(a) de Obras – Urbano III 1 R$ 2.857,04 
Coordenador(a) de Obras – Interior III 1 R$ 2.857,0 4 
Coordenador(a) de Obras - Construções III 1 R$ 2.85 7,04 
Coord. Geral de Planejamento e Gestão em Saúde Públ ica  IV 1 R$ 3.472,22 
Assessor(a) de Imprensa IV 1 R$ 3.472,22 
Chefe de Gabinete do Prefeito V 1 R$ 5.263,66 
Assessor(a) Jurídico VI 1 R$ 7.493,52 
Secretário(a) de Administração e Planejamento 
  
VII Obs.: Subsídio dos Secretários 
Municipais definidos 
conforme Lei Municipal de 
autoria do Legislativo. Secretário(a) de Educação, Cultura, Turismo e Despo rto 
Secretário(a) da Fazenda 
Secretário(a) de Obras e Viação 
Secretário(a) da Indústria, Comércio e Empreendimen to 
Secretário(a) de Agricultura, Pecuária e Meio Ambie nte 
Secretário(a) do Trabalho, Assistência Social e Hab itação 
Secretário(a) de Saúde 
TOTAL 40 
  
Art. 3º Cria a Divisão de Defesa Civil, no âmbito da Secretaria de 
Obras e Viação, tendo como responsável servidor des ignado pelo 
Prefeito, que será o Diretor. 
§ 1º Compete à Divisão de Defesa Civil, no âmbito da circunscrição 
municipal: 
I – Formular e conduzir a Política Municipal de Def esa Civil; 
II - Contribuir para a formulação da política de des envolvimento 
municipal integrada; 
III - Estabelecer estratégias e diretrizes para ori entar as ações de 
redução de desastre em âmbito municipal; 
IV - Coordenar e promover, em articulação com os Es tado, e União, a 
implementação de ações conjuntas dos órgãos integra ntes do Sistema 
Municipal de Defesa Civil; 
V - Instruir processos ao Chefe do executivo municip al, de situações 
de emergência e de estado de calamidade pública; 
VI - Participar de órgãos colegiados que tratem da execução de 
medidas relacionadas com a proteção da população, p reventivas e em 
caso de desastres; 
VII - Promover o intercâmbio técnico entre organism os 
governamentais e defesa civil; 
VIII - Exercer as atividades de secretaria-executiv a do Sistema 
Municipal de Defesa Civil. 
§ 2º O servidor designado para atuar na Divisão de Defesa Civil no 
cargo de Diretor da Defesa Civil, fará jus além do r ecebimento dos vencimentos do cargo efetivo, um adicional pelo exe rcício da função, 
que será pago mensalmente junto à folha de pagament o sob a 
denominação “adicional defesa civil”, cujo valor se rá de R$ 1.090,09, 
incidindo reajustes na mesma data e percentual repa ssado aos 
servidores do quadro geral. 
§ 3° O Servidor somente receberá o adicional enquan to exercer a 
atividade na função de Diretor da Defesa Civil, não incorporando sob 
nenhuma hipótese o adicional aos vencimentos. 
  
Art. 4° Faz parte integrante da presente Lei à desc rição dos cargos de 
CC e/ou DCA criados (ANEXO I). 
  
Art. 5° Altera o Organograma da Administração Munic ipal de Ibirubá 
conforme ANEXO II. 
  
Art. 6° As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta de 
dotação orçamentária própria. 
  
Art. 7° Esta Lei entra em vigor na data de sua prom ulgação e 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 12 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá-RS. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
  
ANEXO I  
  
CARGO: SECRETÁRIO(A) DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO  
FAIXA: VII 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Promover e ampliar o poder de gerenciamento da muni cipalidade 
assumindo papel de catalizador e de executor, forta lecendo parcerias 
com o executivo para que eficiência e agilidade sej am conciliadas aos 
recursos, metas e resultados; assessorar os gestore s da administração 
pública através da integração, parcerias e descentr alização; atuar como 
facilitador e fomentador de composições, focalizand o interesses 
comuns e buscando as melhores soluções para o conju nto da 
sociedade. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Exercer atividades de gerenciamento e planejamento,  estabelecendo 
metas, prioridades administrativas, implementando e  impulsionando 
projetos, serviços e obras respaldando-se em modern as técnicas 
administrativas; acompanhar programas e sua execuçã o, avaliar 
resultados para assegurar o processamento normal e o emprego 
adequado de recursos a fim de promover eficiência e  eficácia da 
gestão pública; impulsionar e coordenar estratégias  definidas pelo 
executivo, movimentando os recursos disponíveis com  a assessoria 
jurídica, entre outros; definir prazos, custos para  respaldar a execução 
técnica de suas ações; estimar a capacidade de cria ção e de adaptação 
de projetos, buscando resultados satisfatórios atra vés da otimização de 
recursos para garantir melhor qualidade de vida a p opulação sem 
refletir nos serviços essenciais e de rotina; fomen tar e expandir 
projetos e programas articulando ações através das gerências técnica, 
operacional e de desenvolvimento assim como, articu lar sua área 
gerencial com o apoio de ferramentas formais – gerê ncias/secretários 
e estrutura administrativa – promovendo seu entrosa mento e 
direcionamento para fortalecer a visão de gestão vo ltada para 
resultados; discutir com os gestores da administraç ão formas e 
alternativas de planejamento e definição de metas; estabelecer ou 
aprovar métodos e procedimentos, horários e percurs os, com base nos 
objetivos a serem alcançados e na disponibilidade d e recursos 
materiais, financeiros e humanos, definindo priorid ades, sistemas e 
rotinas relacionados a esses serviços; organizar as  atividades Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 programadas delegando as diversas áreas, definindo normas e 
processos a serem seguidos para assegurar o fluxo n ormal das 
mesmas; buscar melhoria do desempenho administrativ o construindo 
e fortalecendo parcerias para revitalizar o municíp io através de 
terceirizações, privatizações e outros meios; detec tar necessidades e 
objetivos governamentais e estabelecer contatos com  as principais 
demandas da coletividade , identificando previament e como a 
iniciativa privada pode contribuir nestas resoluçõe s; atuar como 
interlocutor e como facilitador das possíveis compo sições entre os 
segmentos público e privado; atuar na definição de diretrizes 
urbanísticas pela Câmara Municipal e pelo Executivo promovendo a 
indispensável interface; encaminhamento de teses da s mais complexas 
como a elaboração e definição de planos diretores, conselhos 
comunitários entre outras; atuar como facilitador e  fomentador de 
composições focalizando os interesses comuns, promo vendo parcerias 
entre governo e iniciativa privada; auxiliar na def inição de planos de 
desenvolvimento criando políticas atrativas a fim d e estimular os 
investidores; coordenar plenárias direcionada a com unidade e elaborar 
ações conjuntas imprimindo o caráter de gestão comp artilhada; 
representar o Executivo em reuniões, inaugurações, festividades, 
negociações e demais acontecimentos fazendo-se repr esentar ou 
formulando propostas de acordo, contratos e outras formas de 
cooperação para atender necessidades e objetivos da  municipalidade, 
conduzir veículos da administração municipal, desde  que devidamente 
habilitados; desempenhar outras atividades que lhe sejam atribuídas 
pelo Chefe do Poder Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: SECRETÁRIO(A) DA FAZENDA  
  
FAIXA:VII 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Exercer o gerenciamento dos serviços administrativo s e financeiros, 
planejando, organizando, coordenando e supervisiona ndo serviços e 
rotinas relacionados ao setor contábil, financeiro e de tributação para 
assegurar o processamento regular das atividades e contribuir para 
tramitações rápidas de informações entre as diversa s unidades da 
municipalidade. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar a elaboração de políticas administrativas colaborando com 
informações, sugestões e experiências a fim de cont ribuir para a 
definição de objetivos gerais e específicos e para a articulação da área 
administrativa e financeira com as demais; elaborar  plano de 
atividades da secretaria, como os referentes aos se rviços de 
informação, comunicação, organização, métodos e a u tilização de 
equipamentos, processamento de dados, arquivos e ou tros, baseando-
se nos objetivos a serem alcançados, e na disponibi lidade de recursos 
materiais e humano para definir prioridades, sistem as e rotinas 
referentes a esses serviços; organizar os trabalhos  administrativos 
delegando tarefas e atribuições aos setores, constr uindo com as 
equipes normas e procedimentos a serem seguidos par a assegurar o 
fluxo normal dos trabalhos e os resultados desejado s; acompanhar o 
desenvolvimento dos programas administrativos e fin anceiros, 
orientando para a solução de dúvidas, tomando decis ões ou sugerindo 
estudos pertinentes, buscando melhor desempenho dos  trabalhos e 
avaliação de seus efeitos; avaliar resultados dos p rogramas 
consultando o pessoal encarregado dos diversos seto res para reforçar 
resultados satisfatórios, detectar possíveis falhas  e determinar ou 
propor as modificações necessárias; implantar e coo rdenar políticas 
sustentada no desempenho eficaz dos setores buscand o maior 
eficiência das finanças públicas, acompanhando a el aboração e 
aplicação orçamentária e identificando a situação f inanceira do 
município; coordenar a fomentação de políticas trib utárias articulando 
ações que venham fortalecer a arrecadação municipal , criando 
mecanismos de receita própria; coordenar a normatiz ação dos atos da 
administração pública em geral respaldando-se em le i, buscando o 
equilíbrio das contas públicas; assegurar o cumprim ento das metas 
fiscais, lei de diretrizes orçamentárias e leis orç amentárias; criar inter relação de todas estas atividades entre si e com as  demais áreas da 
municipalidade para prover a administração pública de uma gestão 
voltada para resultados; informar ao Secretário de Administração e 
Planejamento sobre o processamento dos trabalhos e resultados 
alcançados, elaborando relatórios e demonstrativos ou através de 
reuniões para possibilitar avaliação geral das polí ticas aplicadas e sua 
conjugação com as demais; zelar pela observância da s disposições 
regulamentares internas e das emanadas de legislaçã o especial, 
conduzir veículos da administração municipal, desde  que devidamente 
habilitado; desenvolver outras atividades correlata s. 
  
FORMA DE RECRUTAMENTO: CC e/ou DCA. 
  
CONDIÇÕES DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: SECRETÁRIO(A) DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
EMPREENDIMENTO  
  
FAIXA: VII 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Gerenciar a implantação de programas e projetos, re alizando a 
supervisão e avaliação de modo que o fomento na exp ansão industrial 
e comercial, sejam referências para impulsionar a e conomia local; 
criar diferenciais competitivos atraindo novos inve stimentos para que 
a geração de emprego e renda possam auxiliar na fix ação da 
comunidade, oportunizando desta forma melhoria na q ualidade de 
vida; apoiar empreendimentos empresariais, associat ivos, individuais, 
comunitários, urbanos e rurais promovendo uma dinâm ica de 
integração sócio econômica. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Organizar, programar, orientar, controlar e supervi sionar as atividades 
relativas ao fomento das atividades industriais, co merciais e de 
empreendimento no Município; desenvolver e acompanh ar os 
objetivos, as metas e ações do planejamento estraté gico de governo 
que estejam relacionadas à Secretaria; promover cam panhas com o 
intuito de minimizar a questão do desemprego, aumen tando a 
captação de recursos financeiros; apoiar os program as de 
desenvolvimento da micro-empresa; viabilizar invest imentos em 
infra-estruturas físicas, sociais e de apoio à prod ução, elevando os 
níveis de renda e emprego e promover a melhoria de qualidade de 
vida no Município; incentivar as atividades produti vas, principalmente 
com a implantação de novas indústrias, proporcionan do, desta forma, 
a necessidade de mão-de-obra especializada; implant ar e executar 
programas e projetos de fiscalização do funcionamen to do comércio, 
da indústria e da prestação de serviços exercidos n o Município, em 
coordenação ou cooperação com outras entidades da a dministração 
pública estadual, federal ou municipal; realizar pr ogramas e projetos 
de apoio à micro-empresa; promover eventos com o pr opósito de 
difundir as potencialidades econômicas do Município ; receber as 
solicitações de empresas e indústrias, informando-a s de todo o trâmite 
legal; auxiliar as empresas na elaboração de projet os de expansão ou 
implantação no Município, de acordo com a legislaçã o vigente; emitir 
relatório mensal das atividades da secretaria; cond uzir veículos da 
administração municipal, desde que devidamente habi litado; 
desempenhar outras atividades que lhe sejam atribuí das pelo Chefe do 
Poder Executivo, no âmbito de sua área de atuação. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: SECRETÁRIO(A) DA AGRICULTURA, PECUÁRIA 
E MEIO AMBIENTE  
FAIXA: VII 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Promover o gerenciamento dos assuntos ligados à Agr icultura, 
Pecuária e Meio Ambiente no âmbito municipal; forta lecer parcerias; 
assessorar os gestores da administração pública atr avés da integração, 
parcerias e descentralização; atuar como facilitado r e fomentador de Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 composições, focalizando interesses comuns e buscan do as melhores 
soluções para o conjunto da sociedade. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Gerenciar ações ligadas à produção e ao abastecimen to, integrando 
forças que compõem as cadeias produtivas; planejar o 
desenvolvimento rural; dotar o meio rural de infra- estrutura de apoio à 
produção e à comercialização; facilitar o acesso do  produtor aos 
insumos e serviços básicos; disponibilizar informaç ões que subsidiem 
o desenvolvimento da cadeia produtiva; profissional izar os 
produtores; promover o associativismo rural; estimu lar novos canais 
de comercialização; estimular a agricultura familia r; buscar a melhoria 
da qualidade de vida no meio rural; controlar, fisc alizar e orientar o 
processo de crescimento urbano, promovendo a integr ação dos 
espaços povoados de forma racional, tendo por objet ivo a melhoria 
das condições de vida no âmbito municipal; exercer o poder de polícia 
no âmbito de sua competência; fiscalizar o cumprime nto do plano 
diretor da cidade; executar a política de regulariz ação fundiária e 
desenvolvimento urbano do município; preservar, con servar e adotar 
providências para o uso racional dos recursos natur ais do município; 
conceder as licenças urbanísticas para uso do solo,  loteamentos, 
construções, edificações e condomínios no territóri o do perímetro 
urbano do Município; preservar o meio-ambiente, val orizando os 
cursos d’água e o patrimônio paisagístico, históric o e cultural do 
município; coordenar, supervisionar e controlar o u so dos recursos 
hídricos do município; disciplinar e orientar o nív el de emissão de 
sons e ruídos e a exposição visual de cartazes, fai xas, outdoors ou de 
qualquer tipo de publicidade em espaços públicos; p romover a 
contínua aplicação do Estatuto da Cidade, leis e cód igos regulatórios 
do Município; cuidar da paisagem e do embelezamento  da cidade; 
promover o planejamento, a execução, de políticas d e preservação, 
conservação, melhoria e utilização sustentável de e cossistemas, 
biodiversidade e florestas; integração do meio ambi ente, da moradia e 
da produção; desempenhar outras atribuições que lhe  forem 
expressamente cometidas pelo chefe do poder executi vo; conduzir 
veículos da administração municipal, desde que devi damente 
habilitado. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
GESTÃO  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Promover a gerência dos recursos humanos, de materi ais, patrimônio e 
informática. Planejar, dirigir e controlar as ativi dades do 
Departamento. Realizar levantamentos, análises de da dos para 
pareceres e informações em processos e outros atos relacionados com 
as atividades administrativas da Prefeitura. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Executar atividades de coordenação de pessoal, mate rial, patrimônio e 
informática; classificar e conferir documentos; rea lizar levantamentos, 
análises de dados para pareceres e informações em p rocessos e outros 
atos relacionados com as atividades administrativas ; conferir valores e 
documentos efetuando anotações, cálculos e registro s de acordo com 
as rotinas e procedimentos próprios de sua área de atuação; redigir 
correspondência interna e externa; atender ao públi co, prestando 
informações; coordenar a expedição, publicação e re gistro de atos 
oficiais, e a tramitação e controle de processos ad ministrativos; 
elaborar normas, procedimentos e práticas administr ativas que 
definem com transparência e objetividade as medidas  e/ou ações 
necessárias para assegurar o pleno desenvolvimento das atividades 
diárias, bem como tomar medidas e decisões visando à solução de 
problemas; administrar as rotinas e movimentação de  pessoal; 
coordenar a comunicação entre as diversas áreas, mo vimentação de 
materiais, visando assegurar a eficácia das ativida des desenvolvidas; 
acompanhar o plano de atividades de pessoal; criar banco de dados e 
boletim informativo para dar suporte e facilitar to madas de decisão 
além de conferir caráter de transparência das ações ; identificar as necessidades e elaborar o plano de ação, referentes  aos serviços de 
comunicação, organização, e métodos, utilizando os equipamentos e 
avaliando o material disponível, objetivando defini r prioridades, 
sistemas e rotinas referentes a cada tipo de serviç o; zelar pela 
observância das disposições regulamentares internas  e das demandas 
das legislações pertinentes a cada atividade, para assegurar a 
normalidade das condições de trabalho; analisar doc umentos e 
formulários existentes; coordenar práticas de contr ole do patrimônio 
público, relativas aos bens móveis e imóveis, assim  como, novas 
aquisições, inclusive dos materiais de consumo perm anente de modo 
racional e eficiente; coordenar e executar as ativi dades do setor de 
informática; desempenhar outras atribuições que lhe  forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo; conduzir veículos da administração munic ipal, desde que 
devidamente habilitados. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
PLANEJAMENTO E PROJETOS  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar a formulação do planejamento estratégico m unicipal e da 
captação de recursos junto às demais esferas de gov erno. Coordenar 
planos de trabalhos conforme projetos já aprovados e em aplicação no 
município. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar e acompanhar a elaborar de projetos para c aptação de 
recursos junto à esfera Federal e Estadual; promove r o planejamento 
estratégico municipal; viabilizar novas fontes de r ecursos para os 
planos de governo; definir, implementar, coordenar e executar 
políticas públicas voltadas ao crescimento do Munic ípio; realizar 
estudos e pesquisas para o planejamento das ativida des do Município; 
assistir e assessorar o secretário e auxiliares de apoio técnico e 
administrativo no desempenho das atividades de plan ejamento, 
orçamento e pesquisa em novos investimentos; realiz ar o 
acompanhamento e avaliação dos projetos; viabilizar  novas fontes de 
recursos para os planos de governo; conduzir veícul os da 
administração municipal, desde que devidamente habi litado; 
desempenhar outras atribuições que lhe forem expres samente 
cometidas pelo Secretário ou chefe do Poder Executi vo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: ASSESSOR(A) DE GABINETE DO SECRETÁRIO DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO  
  
FAIXA:II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Executar tarefas relativas a anotação, redação, dig itação, organização 
de documentos e a outros serviços como recepção, re gistros de 
compromissos e informações junto ao secretário, des empenhando 
estas atividades segundo especificações ou usando s eu próprio critério 
para assegurar e ativar o desenvolvimento dos traba lhos 
administrativos do mesmo. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Executar tarefas relativas a anotação, redação, dig itação e organização 
de documentos além de serviços ligados a recepção, registros de 
compromissos e informações procedendo segundo norma s específicas 
rotineiras ou de acordo com seu próprio critério e dessa forma 
assegurar e agilizar o fluxo dos trabalhos administ rativos do 
Secretário; recepcionar as pessoas que se dirigem à  secretaria, 
tomando ciência dos assuntos a serem tratados para encaminhá-los ao 
local conveniente ou prestar-lhes as informações de sejadas; organizar Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 compromissos, dispondo horários de reuniões, entrev istas e 
solenidades, especificando os dados pertinentes e f azendo as 
necessárias anotações em agendas para lembrar e fac ilitar o 
cumprimento das obrigações; controlar agendas, marc ar entrevistas, 
cuidar dos compromissos externos e até mesmo partic ulares; redigir 
correspondências e documentos de rotina, observando  os padrões 
estabelecidos de forma e estilo para a assegurar o funcionamento do 
sistema de comunicação interna e externa; organizar  e manter 
arquivos privados de documentos, procedendo a class ificação, 
etiquetagem e guarda dos mesmos para conservá-los e  facilitar a 
consulta; fazer coleta e registros de dados de inte resses referentes à 
secretaria, comunicando-se com as fontes de informa ções e efetuando 
as anotações necessárias para possibilitar a prepar ação de relatórios ou 
de estudo para o Secretário; fazer chamadas telefôn icas, requisição de 
materiais de uso permanente e outras tarefas correl atas, seguindo os 
processos de rotina e seu próprio critério para cum prir e agilizar os 
serviços; acompanhar o Secretário em reuniões e out ros eventos que 
se fizerem necessário; registrar informações proven ientes de 
correspondências ou outros documentos providenciand o sua 
expedição ou arquivamento bem como canalizando este s conteúdos 
para que o mesmo os torne cientes, conduzir veículo s da 
Administração Municipal, desde que devidamente habi litado. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: ASSESSOR(A) DE GABINETE DO(A) 
SECRETÁRIO(A) DA FAZENDA  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Assessorar, no âmbito da secretaria e em colaboraçã o com os demais 
setores da administração, para o bom andamento das atividades 
desenvolvidas pelo setor contábil, financeiro, trib utário e fiscal do 
município e outras atividades inerentes ao cargo. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Assessorar o secretário no planejamento e controle do orçamento 
municipal; assessorar na elaboração e acompanhar e avaliar o plano 
plurianual de investimentos, a lei de diretrizes or çamentárias e 
orçamentos anuais; acompanhar e controlar a execuçã o orçamentária; 
controlar o registro e administração dos recursos f inanceiros do órgão 
público; promover os atos necessários ao encaminham ento e 
processamento da escrituração e registro do ativo e  passivo; manter 
arquivos de documentos relacionados a área financei ra; implementar a 
integração da secretaria a novos modelos e padrões de gerenciamento 
dos recursos municipais; avaliar o impacto sócioeco nômico das 
políticas e programas do governo municipal e elabor ar estudos 
especiais para a reformulação de políticas; viabili zar novas fontes de 
recursos para os planos de governo; acompanhar e en caminhar 
informações sobre processos fiscais e/ou tributário s; zelar pela 
aplicação da legislação tributária, autuar e acompa nhar processos 
vinculados a secretaria; dirigir veículos da munici palidade, desde que 
devidamente habilitado, desempenhar outras atribuiç ões que lhe forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: ASSESSOR(A) DE GABINETE DO(A) 
SECRETÁRIO(A) DE OBRAS E VIAÇÃO  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Assessorar e participar do planejamento e operacion alização das 
ações; acompanhar o andamento das atividades da Sec retaria; 
desempenhar outras atividades correlatas. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: Assessorar nas atividades da Secretaria, orientando , acompanhando e 
executando as tarefas específicas da mesma, para ce rtificar-se do 
desenvolvimento normal das rotinas de trabalho; con sultar o 
Secretário sobre assuntos ligados a sua área de atu ação para 
complementar seus conhecimentos, observações e conc lusões; 
participar da elaboração das políticas a serem impl ementadas a fim de 
contribuir para a definição de objetivos e para a a rticulação de sua 
área com as demais; organizar atividades e rotinas diárias de trabalho 
respaldando-se nas diretrizes traçadas; organizar e  executar trabalhos 
programados, estabelecendo normas e processos a ser em seguidos, 
assegurando o fluxo normal das mesmas; representar sua área em 
comitês e outras reuniões assim como em outras inst ituições 
assumindo responsabilidade inerente a este cargo pa ra emitir ou 
receber pareceres em assuntos de interesse da mesma ; acompanhar o 
desenvolvimento das atividades, buscando soluções, tomando 
decisões ou sugerindo estudos pertinentes; avaliar os resultados das 
atividades implementadas, examinando os diversos pr ocessos 
envolvidos, certificando-se de prováveis falhas par a aferir a eficácia 
dos métodos aplicados a fim de providenciar reformu lações 
adequadas; elaborar relatórios fornecendo registros  de atividades 
relacionadas a sua área para documentar informações  e dados 
constantes; informar o Secretário sobre o processam ento dos trabalhos 
e resultados alcançados elaborando relatórios ou at ravés de reuniões 
para possibilitar a avaliação das diretrizes aplica das; dirigir veículos 
da municipalidade, desde que devidamente habilitado , desempenhar 
outras atribuições que lhe forem expressamente come tidas pelo 
Secretário ou chefe do Poder Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
OBRAS - URBANO  
  
FAIXA: III  
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Assiste a elaboração, executa e controla projetos a  serem 
desenvolvidos pela Secretaria. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar e supervisionar a execução de obras e serv iços, obras de 
pavimentação ou recuperação das vias públicas exist entes e vistoriá-
las periodicamente; fornecer as informações técnica s das obras de 
urbanização; coordenar e fiscalizar a construção, r ecuperação e 
ampliação de bueiros e passarelas; chefiar equipes de licenciamento, 
aprovação e fiscalização de obras particulares e de  serviços 
rodoviários; coordenar a implantação e conservação da iluminação 
pública e rede elétrica dos prédios públicos; acomp anhar a abertura e 
pavimentação de vias públicas; coordenar os trabalh os de 
recolhimento de lixo e entulhos, ajardinamento e li mpeza pública; 
coordenar a execução de obras de saneamento, drenag em e 
calçamento; inspecionar sistematicamente obras e vi as públicas, como 
avenidas, ruas, calçadas e caminhos municipais, pro movendo as 
medidas necessárias a sua conservação; agir em caso s de emergência e 
calamidade pública; zelar pela manutenção e control e na utilização de 
veículos e máquinas; interagir com os demais coorde nadores; elaborar 
requisições de material para a Secretaria; zelar pe la conservação do 
patrimônio, levando ao secretário as irregularidade s encontradas e 
realizar outras tarefas correlatas; ter suas ativid ades voltadas para o 
perímetro urbano; conduzir veículos da administraçã o municipal, 
desde que devidamente habilitado; desempenhar outra s atribuições 
que lhe forem expressamente cometidas pelo Secretár io ou chefe do 
Poder Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
OBRAS - INTERIOR Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 FAIXA: III  
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Assiste a elaboração, executa e controla projetos a  serem 
desenvolvidos pela Secretaria. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar e supervisionar a execução de obras e serv iços de 
pavimentação ou recuperação das vias existentes e v istoriá-las 
periodicamente; chefiar, coordenar e distribuir fun ções, compondo 
equipes para execução das atividades do departament o; inspecionar 
sistematicamente as obras; promover as medidas nece ssárias para a 
conservação das estradas; coordenar e fiscalizar a construção, 
recuperação e ampliação de pontes, pontilhões e bue iros; coordenar a 
implantação e conservação de poços artesianos; agir  em casos de 
emergência e calamidade pública; zelar pela manuten ção e controle de 
utilização de veículos e máquinas; elaborar requisi ções de material; 
zelar pela conservação do patrimônio; levar ao conh ecimento do 
secretário possíveis irregularidades; ter suas ativ idades voltadas para o 
perímetro rural; interagir com os demais coordenado res; conduzir 
veículos da administração municipal, desde que devi damente 
habilitado; desempenhar outras atribuições que lhe forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal.  
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
OBRAS - CONSTRUÇÕES  
  
FAIXA: III  
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Assiste a elaboração, executa e controla projetos a  serem 
desenvolvidos pela Secretaria. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Planejar, coordenar e executar a política de obras públicas do 
Município, abrangendo construções, reformas e repar os; controlar, 
acompanhar e inspecionar sistematicamente as obras em execução; 
agir em casos de emergência e calamidade pública; m anter atualizado 
o cadastro de obras; coordenar, supervisionar e che fiar equipes de 
trabalho; coordenar e fiscalizar a construção, recu peração e ampliação 
de prédios públicos, pontes, pontilhões e bueiro; c oordenar equipes 
para auxiliar em feiras e eventos do Município para  a montagem e 
desmontagem de estantes e estrutura necessária; ela borar requisições 
de material; zelar pela conservação do patrimônio, levando ao 
secretário as irregularidades; interagir com os dem ais coordenadores; 
conduzir veículos da Administração Municipal, desde  que 
devidamente habilitado; desempenhar outras atribuiç ões que lhe forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR DO DEPARTAMENTO DE MEIO 
AMBIENTE  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar atividades específicas da área participand o do 
planejamento e operacionalização das ações, assim c omo, avaliar as 
atividades para certificar-se da regularidade no de senvolvimento do 
processo. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar estudos e pesquisas relacionadas às ativid ades específicas 
da área utilizando documentação e outras fontes de informações, analisando os resultados de métodos utilizados para  atualizar e 
ampliar o próprio campo de conhecimentos; coordenar  atividades de 
sua unidade de serviço, orientando e executando as tarefas específicas 
das mesmas para certificar-se do desenvolvimento no rmal das rotinas 
de trabalho; participar da elaboração das políticas  a serem 
implementadas a fim de contribuir para a definição de objetivos e para 
a articulação de sua área com as demais; organizar atividades e rotinas 
diárias de trabalho respaldando-se nas diretrizes t raçadas; organizar e 
executar trabalhos programados, estabelecendo norma s e processos a 
serem seguidos, assegurando o fluxo normal das mesm as; representar 
sua área em comitês e outras reuniões assim como em  outras 
instituições assumindo responsabilidade inerente a este cargo para 
emitir ou receber pareceres em assuntos de interess e da mesma; 
acompanhar e fiscalizar o desenvolvimento das ativi dades do 
departamento, buscando soluções, tomando decisões o u sugerindo 
estudos pertinentes; avaliar os resultados das ativ idades 
implementadas, examinando os diversos processos env olvidos, 
certificando-se de prováveis falhas para aferir a e ficácia dos métodos 
aplicados a fim de providenciar reformulações adequ adas; elaborar 
relatórios fornecendo registros de atividades relac ionadas a sua área 
para documentar informações e dados constantes; inf ormar ao 
Secretário o processamento dos trabalhos e resultad os alcançados, 
elaborando relatórios, para possibilitar a avaliaçã o das diretrizes 
aplicadas e sua conjugação com a política geral da instituição; 
conduzir veículos da administração municipal, desde  que devidamente 
habilitado; desempenhar outras atribuições que lhe forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DA 
AGRICULTURA E PECUÁRIA  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar atividades específicas da área participand o do 
planejamento e operacionalização das ações, assim c omo, avaliar as 
atividades para certificar-se da regularidade no de senvolvimento do 
processo. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Realizar estudos e pesquisas relacionadas às ativida des específicas da 
área utilizando documentação e outras fontes de inf ormações, 
analisando os resultados de métodos utilizados para  atualizar e 
ampliar o próprio campo de conhecimentos; coordenar  atividades de 
sua unidade de serviço, orientando e executando as tarefas específicas 
das mesmas para certificar-se do desenvolvimento no rmal das rotinas 
de trabalho; participar da elaboração das políticas  a serem 
implementadas a fim de contribuir para a definição de objetivos e para 
a articulação de sua área com as demais; organizar atividades e rotinas 
diárias de trabalho respaldando-se nas diretrizes t raçadas; organizar e 
executar trabalhos programados, estabelecendo norma s e processos a 
serem seguidos, assegurando o fluxo normal das mesm as; representar 
sua área em comitês e outras reuniões assim como em  outras 
instituições assumindo responsabilidade inerente a este cargo para 
emitir ou receber pareceres em assuntos de interess e da mesma; 
acompanhar e fiscalizar o desenvolvimento das ativi dades do 
departamento, buscando soluções, tomando decisões o u sugerindo 
estudos pertinentes; avaliar os resultados das ativ idades 
implementadas, examinando os diversos processos env olvidos, 
certificando-se de prováveis falhas para aferir a e ficácia dos métodos 
aplicados a fim de providenciar reformulações adequ adas; elaborar 
relatórios fornecendo registros de atividades relac ionadas a sua área 
para documentar informações e dados constantes; inf ormar ao 
secretário o processamento dos trabalhos e resultad os alcançados, 
elaborando relatórios, para possibilitar a avaliaçã o das diretrizes 
aplicadas e sua conjugação com a política geral da instituição; 
conduzir veículos da administração municipal, desde  que devidamente 
habilitados; desempenhar outras atribuições que lhe  forem Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  Poder 
Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
HABITAÇÃO  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar à Política Municipal de Habitação de forma  integrada, 
mediante programas de acesso da população à habitaç ão, bem como a 
melhoria da moradia e das condições de habitabilida de. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Formular, executar e acompanhar a Política Municipa l de Habitação e 
de regularização fundiária; promover programas de h abitação popular 
em articulação com os órgãos federais, regionais e estaduais e demais 
organizações da sociedade civil; promover a regular ização e a 
titulação das áreas ocupadas pela população de baix a renda, passíveis 
de implantação de programas habitacionais; captar r ecursos para 
projetos e programas específicos junto aos órgãos, entidades e 
programas internacionais, federais e estaduais de h abitação; promover 
o desenvolvimento institucional, incluindo a realiz ação de estudos e 
pesquisas, visando ao aperfeiçoamento da política d e habitação; 
articular a Política Municipal de Habitação com a p olítica de 
desenvolvimento urbano e com as demais políticas pú blicas do 
Município; estimular a participação da iniciativa p rivada em projetos 
compatíveis com as diretrizes e objetivos da Políti ca Municipal de 
Habitação; priorizar planos, programas e projetos h abitacionais para a 
população de baixa renda, articulados nos âmbitos f ederal, estadual e 
municipal; adotar mecanismos de acompanhamento e av aliação, com 
indicadores de impacto social, das políticas, plano s e programas; 
promover o reassentamento das famílias residentes e m áreas 
insalubres, de risco ou de preservação ambiental; c oordenar as ações 
do Conselho Municipal de Habitação; promover a regul arização 
fundiária e urbanização em áreas ocupadas por popul ação de baixa 
renda (renda familiar até três salários mínimos), m ediante normas 
especiais de urbanização, uso e ocupação do solo e edificações, 
consideradas a situação socioeconômica da população  e as normas 
ambientais; proceder, no âmbito do seu Departamento  à gestão de 
pessoas e recursos materiais existentes; conduzir v eículos da 
administração municipal, desde que devidamente habi litado; 
desempenhar outras atribuições que lhe forem expres samente 
cometidas pelo Secretário ou Chefe do Poder Executiv o. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DO 
CRAS  
FAIXA: III 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Promover o gerenciamento dos assuntos ligados ao Cen tro de 
Referência de Assistência Social(CRAS); articular, aco mpanhar e 
avaliar as ações desenvolvidas; fortalecer parceria s; atuar como 
facilitador e fomentador garantindo a participação dos profissionais, 
bem como das famílias inseridas nos serviços oferta dos pelo CRAS e 
pela rede prestadora de serviços. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Articular, acompanhar e avaliar as atividades do CRA S e a 
implantação de programas, serviços e os projetos de  proteção social 
básica; coordenar a execução e o monitoramento dos serviços, o 
registro de informações e a avaliação das ações, pr ogramas, projetos, 
serviços e benefícios; participar da elaboração, ac ompanhar e avaliar 
os fluxos e procedimentos para garantir a efetivaçã o da referência e 
contrarreferência; coordenar as ações; definir, com  participação da equipe de profissionais, os critérios de inclusão, acompanhamento e 
desligamento das famílias, dos serviços ofertados n o CRAS; 
coordenar a definição, junto com a equipe de profis sionais e 
representantes da rede socioassistencial do territó rio, o fluxo de 
entrada, acompanhamento, monitoramento, avaliação e  desligamento 
das famílias e indivíduos nos serviços de proteção social básica da 
rede referenciada no CRAS; promover a articulação ent re serviços, 
transferência de renda e benefícios socioassistenci ais na área de 
abrangência do CRAS; definir, junto com a equipe técn ica, os meios e 
as ferramentas teórico-metodológicos de trabalho so cial com famílias 
e dos serviços de convivência; efetuar ações de map eamento, 
articulação e potencialização das redes socioassist encial e de apoio 
informal existentes(lideranças comunitárias, associ ações de bairro) no 
território de abrangência do CRAS e fazer a gestão lo cal da rede; 
coordenar a alimentação de sistemas de informação; participar do 
processo de articulação intersetorial; averiguar a necessidade de 
capacitação da equipe; participar das reuniões de p lanejamento 
promovidas pela secretaria; conduzir veículos da ad ministração 
municipal, desde que devidamente habilitado; desemp enhar outras 
atribuições que lhe forem expressamente cometidas p elo Secretário ou 
chefe do Poder Executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
  
CARGO: COORDENADOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL E TRABALHO  
FAIXA: II 
  
DESCRIÇÃO SINTÉTICA DA FUNÇÃO: 
Coordenar, executar e acompanhar às Políticas Munici pais do 
Departamento de Assistencial Social e Trabalho. 
  
DESCRIÇÃO ANALÍTICA DA FUNÇÃO: 
Planejar, organizar e implementar a Política Munici pal de Assistência 
Social e desenvolvimento do Trabalho, englobando as  ações, 
atividades e projetos e tendo como diretrizes básic as o processo de 
descentralização e participação da área de assistên cia social; cumprir e 
fazer cumprir as disposições constantes da Lei Orgâ nica de 
Assistência Social LOAS, do Estatuto da Criança e do  Adolescente, 
do Estatuto do Idoso e Sistema Único de Assistência  Social - SUAS 
no âmbito do município; buscar, junto as outras esf eras de governo, os 
entendimentos e meios necessários à aplicação das p olíticas de 
assistência social no município; dar suporte admini strativo e facilitar 
aos conselhos municipais da área de assistência soc ial o cumprimento 
de suas finalidades e atribuições; disponibilizar a tendimento direto à 
pessoa do cidadão através de ações específicas prin cipalmente no que 
se refere à crianças, adolescentes, idosos, migrant e, mulher, 
portadores de necessidades especiais e organização comunitária, 
promovendo a sua orientação e proteção em termos in stitucionais, na 
extensão e limites estabelecidos na legislação espe cífica em vigor, 
através de proteção contra as discriminações, de fo rma a valorizar a 
dignidade da pessoa humana e desenvolver valores fu ndamentais da 
cidadania; promover ações a fim de contribuir para a melhoria das 
condições de vida da população excluída do pleno ex ercício de sua 
cidadania, reinserindo-a na esfera comunitária e fa miliar; assegurar 
que as ações, no âmbito da assistência social, seja m implementadas 
tendo a família como seu principal referencial para  o desenvolvimento 
integral; prestar assistência à comunidade carente e necessitada com 
meios próprios ou através de convênios com outras e ntidades públicas 
ou privadas; coordenar campanhas de integração e de senvolvimento 
comunitário; promover campanhas de solidariedade pa ra atendimento 
de necessidades de famílias carentes ou atingidas p or catástrofes; 
realizar levantamento e relatórios da situação e co ndições sócio-
econômica da população; assistir a população que bu sca atendimento 
nas unidades públicas especializadas, mediando a co ncessão de 
auxílios, orientando, esclarecendo, encaminhando, r ealizando visitas 
domiciliares, fazendo avaliação, diagnósticos e tre inamento 
psicossocial; detectar situações sociais, problemas  individuais, grupais 
e comunitários e propor assistência, orientação e a uxílio, através de 
informações, conscientização e participação junto a s comunidades; 
manter cadastro sócio-econômico da população carent e; conduzir Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 veículos da administração municipal, desde que devi damente 
habilitados; desempenhar outras atribuições que lhe  forem 
expressamente cometidas pelo Secretário ou chefe do  poder executivo. 
  
FORMA DE PROVIMENTO: CC/DCA 
  
REGIME DE TRABALHO: À disposição da Administração 
Municipal. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 65D27788 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº. 077/2013, DE 12 DE MARÇO DE 
2013.  
 
Organiza a Estrutura Administrativa da Prefeitura d e 
Ibirubá. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Comple mentar nº 
03/2013, de 21 de janeiro de 2013: 
  
TÍTULO I 
  
DA ORGANIZAÇÃO BÁSICA DO MUNICÍPIO 
  
ART. 1º A Estrutura Administrativa básica da Prefei tura de Ibirubá, 
constitui-se dos seguintes órgãos, diretamente subo rdinados ao 
Prefeito Municipal: 
  
I – Órgãos da Direção Geral: 
1 – Gabinete do Prefeito 
- Assessoria Jurídica 
2 - Chefe de Gabinete 
- Assessoria Operacional 
- Assessoria de Imprensa 
3 – Gabinete do Vice-Prefeito 
- Assessoria de Gabinete 
4 – Gabinete da Primeira Dama 
5 - Procuradoria Municipal 
- Apoio Administrativo 
6 – Compaq 
7 – Controladoria 
  
II – Órgãos de Administração Geral: 
  
1 – Secretaria da Administração e Planejamento 
- Apoio Administrativo e Controles 
1.1. Departamento de Gestão 
1.1.1. Setor de Apoio Administrativo 
1.1.2. Setor de Pessoal 
1.1.3. Setor de Materiais e Patrimônio 
1.1.4. Setor de Informática 
1.1.5. Setor de Defesa do Consumidor 
1.2. Departamento de Planejamento e Projetos 
1.2.1. Assessor de Planejamento 
1.2.2. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
  
2 – Secretaria da Fazenda 
- Apoio Administrativo e Controles 
2.1. Setor Contábil 
2.2. Setor de Cadastro, Tributação e Fiscalização 
2.3. Setor Financeiro 
  
3 - Secretaria de Obras e Viação 
- Assessor de Gabinete 
- Apoio Administrativo e Controles 
- Conselhos 
3.1. Departamento Administrativo 
3.1.1. Setor de Apoio Administrativo 
3.1.2. Setor de Engenharia e Fiscalização 3.2. Departamento de Obras - Interior 
3.3. Departamento de Obras - Urbano 
3.4. Departamento de Obras – Construções 
3.5. Divisão de Defesa Civil 
3.6. Divisão de Trânsito 
  
4 – Secretaria da Industria, Comércio e Empreendime nto 
- Apoio Administrativo e Controles 
- Conselhos 
4.1. Departamento da Indústria e Comércio 
4.1.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
4.2. Departamento de Empreendimentos 
4.2.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
4.2.2. Berçário Industrial 
  
5 – Secretaria da Agricultura, Pecuária e Meio Ambi ente 
- Apoio Administrativo e Controles 
- Conselhos 
5.1. Departamento da Agricultura, Pecuária e Meio A mbiente 
5.1.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
5.1.2. Patrulha Agrícola 
5.2. Departamento de Meio Ambiente 
5.2.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
  
6 – Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Despo rtos 
- Apoio Administrativo e Controles 
- Conselhos 
6.1. Departamento de Educação 
6.1.1. Setor Pedagógico 
6.1.2. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
6.1.3. Setor de Biblioteca 
6.1.4. Setor de Educação Infantil 
6.1.5. Setor de Ensino Fundamental 
6.2. Departamento de Cultura e Turismo 
6.2.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
6.3 – Departamento de Desportos 
6.3.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
  
7 – Secretaria do Trabalho, Assistência Social e Ha bitação 
- Assessor de Gabinete 
- Apoio Administrativo e Controles 
- Conselhos 
7.1. Departamento de Habitação 
- Apoio Administrativo 
7.2. Departamento do CRAS 
- Apoio Administrativo 
- Equipe Multidisciplinar de apoio aos Programas So ciais 
7.3. Departamento de Assistência Social e Trabalho 
- Apoio Administrativo 
- Apoio Assistencial 
7.3.1. Centro Social 
7.3.2. SINE 
  
8 – Secretaria de Saúde 
- Coordenador Geral de Planejamento e Gestão em Saúd e Pública 
- Conselhos 
8.1. Setor de Apoio Administrativo e Controles 
8.2. Setor de Programas de Saúde 
8.3. Setor de Atendimento em Saúde Pública 
8.4. Setor de Vigilância Sanitária 
  
III – Órgãos Consultivos e de Desconcentração Admini strativa: 
– Conselhos Municipais 
– Núcleo de Atividades de Interesse Comum da União e  do Estado. 
TÍTULO II  
  
DA COMPETÊNCIA DOS ÓRGÃOS 
  
Art. 2º O Gabinete do Prefeito é o órgão de assesso ramento do 
Prefeito com atuação no setor político e do planeja mento estratégico, 
objetivando: governar o município obedecendo os pri ncípios 
constitucionais de legalidade, impessoalidade, mora lidade, 
publicidade e eficiência; desenvolver, planejar e o rdenar as normas 
político-administrativas do Município; criar, elabo rar e executar as Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 políticas públicas do Município; criar e executar a  política de 
administração e remuneração de pessoal; nortear a d ireção e a 
tendência a ser seguida pelo município quanto à dis tribuição de renda, 
transferência da renda, alocação de recursos, dotaç ão orçamentária, 
isenção de impostos, subsídios, política industrial  e fiscal da 
prefeitura; coordenar as relações político-administ rativas com os 
demais Poderes Públicos em todas as esferas de gove rno, com outros 
Municípios e com entidades privadas ou governamenta is; coordenar a 
execução das ações governamentais, de forma a promo ver a 
integração setorial ou global dos órgãos municipais  da Administração 
Direta e Indireta nelas envolvidas; coordenar e aco mpanhar a 
execução das diretrizes políticas estabelecidas no plano de governo da 
administração; zelar pelo fiel cumprimento das leis , do Plano Diretor 
do Município, do Plano Plurianual, da Lei de Diretr izes Orçamentárias 
e do Lei do Orçamento Global Anual; o desempenho de  outras 
atividades afins. 
  
Parágrafo único - O Gabinete do Prefeito será dirig ido pelo Chefe de 
Gabinete e contará com seus assessores e o pessoal técnico e 
burocrático, necessários ao assessoramento e desemp enho de suas 
funções. 
  
Art. 3º À Assessoria Jurídica cabe a assistência ju rídica ao Prefeito; a 
emissão de pareceres; a defesa dos direitos e inter esses do Município; 
a elaboração de contratos e estudos de natureza jur ídica, com vistas à 
atualização de legislação municipal; assessorar e a uxiliar na 
interpretação jurídica das Leis Municipais junto ao s setores 
competentes; executar tarefas afins. 
  
Art. 4º Ao Chefe de Gabinete cabe coordenar ações po líticas e 
institucionais entre o Gabinete e a Comunidade; repr esentar o Prefeito 
em eventos; articular a comunicação entre os setore s públicos 
municipais, estaduais, federais e a comunidade; aco mpanhar ações 
governamentais junto às secretarias municipais e ou tras esferas de 
governo; coordenar os serviços da assessoria de imp rensa e assessoria 
operacional. 
  
Art. 5º À Assessoria Operacional compete acompanhar  e assessorar o 
Chefe de Gabinete e o Prefeito entregando suporte e assistência 
requerida quer seja, na condução de veículos em via gens e no 
Município, como tomando providências referentes a r efeições e 
acomodação, além de assessorá-lo, encaminhando docu mentos em 
repartições e outros locais, ou ajudando quando sol icitado, no 
cumprimento da agenda de compromissos. 
  
Art. 6º À Assessoria de Imprensa compete estabelece r elos de ligação 
entre o poder público e a comunidade, criando canal  direto de 
comunicação e integração de modo que as demandas se jam 
identificadas, priorizadas e consolidadas através d e ações práticas e 
efetivas; coordenar sistema de comunicação interno e externo com o 
propósito de divulgar através da imprensa falada, e scrita e 
televisionada atos administrativos, conferindo cará ter de transparência 
e de divulgação; dar publicidade aos atos instituci onais do município. 
  
Art. 7º Ao Gabinete do Vice-Prefeito são estabeleci das as seguintes 
atribuições, a serem exercidas sempre que for espec ificamente 
incumbido pelo Prefeito Municipal: acompanhar a exe cução e o 
cumprimento de convênios realizados pelo Município;  levantar dados 
e fazer verificações em serviços e obras municipais ; representar o 
Prefeito em solenidades; firmar convênios ou acordo s com a União, o 
Estado e outros Municípios, sempre com delegação es pecífica; 
acompanhar a tramitação de projetos do Executivo ju nto à Câmara 
Municipal, substituir o prefeito em sua ausência. 
  
Art. 8º À Procuradoria Geral do Município compete r epresentar o 
Município em qualquer ação ou processo judicial ou extrajudicial em 
que seja autor, réu, assistente, opoente ou de qual quer forma 
interessado; promover a cobrança da dívida ativa do  Município; 
promover desapropriações amigáveis ou judiciais; em itir parecer 
singular ou coletivo sobre questões jurídicas subme tidas a exames 
pelo Prefeito, Secretários do Município e demais ti tulares de órgãos a 
ele diretamente subordinados; assistir o Município nas transações 
imobiliárias e em qualquer ato jurídico; estudar, e laborar, redigir e 
examinar anteprojetos de leis, decretos e regulamen tos, assim como minutas de contratos, escrituras, convênios e de qu aisquer outros atos 
jurídicos; centralizar a orientação e o trato de ma téria jurídica no 
Município. 
Parágrafo único - Os pareceres coletivos da Procura doria Geral do 
Município terão força normativa em toda área admini strativa do 
Município quando homologados pelo Prefeito. 
  
Art. 9º À Compaq compete analisar as características  do ambiente de 
trabalho, recursos disponíveis, natureza dos serviç os, processos e 
rotinas a serem implantadas tais como: avaliação de  desempenho do 
servidor e do serviço público; programas de capacit ação e qualificação 
do servidor, promoções e outros aspectos da adminis tração de pessoal, 
métodos e rotinas que possam contribuir na simplifi cação e 
racionalização dos serviços; acompanhar nas questõe s relativas a 
aplicação de leis e regulamentos sobre assunto de p essoal; auxiliar na 
conquista de maior produtividade e eficiência do se rviço público; 
efetuar sindicâncias; presidir abertura de processo s administrativos; 
tratar dos aspectos de inter-relacionamento entre o s munícipes e o 
Executivo Municipal; receber denúncias, reclamações , críticas, 
comentários e pedidos de informação sobre atos cons iderados ilegais 
comissivos e/ou omissivos, arbitrários, desonestos,  indecorosos, ou 
que contrariem o interesse público, praticados por servidores públicos 
do município; diligenciar junto às unidades da Admi nistração 
competentes para a prestação por estes, de informaç ões e 
esclarecimentos sobre atos praticados ou de sua res ponsabilidade, 
objeto de reclamações ou pedidos de informação, coo rdenar ações 
integradas com os diversos órgãos da municipalidade , a fim de 
encaminhar, de forma intersetorial, as reclamações dos munícipes; 
comunicar ao órgão da administração direta competen te para a 
apuração de todo e qualquer ato lesivo ao patrimôni o público de que 
venha a ter ciência em razão do exercício de suas f unções. 
  
Art. 10 - Ao Gabinete da Primeira Dama compete atua r como agente 
coordenador e mobilizador no desenvolvimento de pro gramas para 
ações de cidadania, baseando-se na vivência coopera tiva; atender as 
demandas nas situações emergenciais, de calamidades  e preventivas; 
promover junto a órgãos e instituições municipais, federais e 
estaduais, iniciativas e ações necessárias ao enten dimento das 
demandas em situações e ações precípuas do Gabinete ; manter 
interlocução com os Conselhos, entidades da sociedad e civil 
organizada, rurais e urbanas e outras instituições,  com vistas a ampliar 
a participação popular na definição de políticas de  cidadania e ações 
cooperativadas de apoio popular nas situações e dem andas legadas ao 
Gabinete; representar o Município no Fórum Permanen te de Primeiras 
Damas, através da efetiva participação; estimular e  cooperar com 
projetos, estudos e iniciativas que visem à partici pação dos cidadãos 
nos assuntos do Gabinete. 
  
Art. 11 – Controladoria Interna – competências defin idas em Lei 
específica. 
  
Art. 12 - São competências de todas as Secretarias Municipais: 
  
I - oferecer subsídios ao Governo Municipal na form ulação de 
diretrizes gerais e prioridades da ação Municipal; 
  
II - garantir a concretização das políticas, diretr izes e prioridades 
definidas pelo Governo Municipal para a sua área de  competência; 
  
III - garantir ao Prefeito o apoio necessário ao de sempenho de suas 
funções e especialmente as condições necessárias pa ra a tomada de 
decisões, coordenação e controle da Administração M unicipal; 
  
IV - coordenar, integrando esforços, os recursos fi nanceiros, materiais 
e humanos colocados a sua disposição, garantindo ao s seus órgãos o 
apoio necessário à realização de suas atribuições; 
  
V - participar da elaboração do orçamento municipal  e acompanhar a 
sua execução. 
  
Art. 13 – Às Assessorias de Gabinete dos Secretário s Municipais 
compete auxiliar os Secretários, no âmbito da secre taria e em 
colaboração com os demais setores da administração,  para o bom 
andamento das atividades desenvolvidas pela Repartiç ão. Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Art. 14 – Formada pelos Departamentos de Gestão e d e Planejamento 
e Projetos, compete à Secretaria da Administração e  Planejamento, 
acompanhar o processo de descentralização e integra ção 
administrativa; desenvolver e aprimorar a estrutura  organizacional da 
Administração Direta; formular as políticas de recu rsos humanos; 
estabelecer e implementar políticas de desenvolvime nto gerencial e 
capacitação profissional de servidores municipais; aperfeiçoar as 
relações de trabalho existente no serviço público; implementar e 
coordenar o sistema de avaliação de desempenho dos servidores; 
organizar a estrutura administrativa, detalhando o planejamento e a 
previsão de pessoal, sua movimentação, promoção e r emanejamento; 
bem como a aferição da necessidade e autorização pa ra a realização de 
concurso público; gerenciar o desenvolvimento, a im plantação e a 
manutenção dos sistemas de tecnologia de informação , lógica e 
automação; definir políticas para a Administração D ireta, relativas a 
suprimentos e estocagem de materiais; desenvolver a  política de 
vigilância dos próprios municipais e controlar o pa trimônio 
mobiliário; coordenar o processo de digitalização d e documentos; 
supervisionar os processos licitatórios, bem como d os contratos deles 
decorrentes, em consonância com as normas legais em  vigor. 
§ 1° Ao Departamento de Gestão compete coordenar a execução das 
atividades inerentes à Administração, em especial a o setor de apoio 
administrativo; setor de pessoal, setor de materiai s e patrimônio, setor 
de informática e o setor de defesa do consumidor, o bjetivando: 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo à recepção do público em geral; 
executar a publicação de portarias, decretos, leis,  ordens de serviço e 
outros; efetuar relatórios solicitados; enviar corr espondências; 
executar o serviço de protocolo de documentos ender eçados à 
Prefeitura, promovendo a adequada guarda de documen tos; manter 
sobre sua guarda e responsabilidade os originais de  Leis; reunir dados 
e informações sobre leis, decretos e demais atos no rmativos que 
interessem diretamente ao Município; executar outra s atividades 
correlatas; 
  
II – Ao Setor de Pessoal organizar a escala anual d e férias dos 
servidores; despachar processos e emitir pareceres sobre assuntos 
relativos a vida funcional e financeira dos servido res municipais; 
fornecer certidões de contagem de serviço a pedido dos interessados; 
efetuar registro de ingresso dos novos servidores; manter definições 
formais a respeito de todos os cargos e funções exi stentes; manter 
vencimento e vantagens funcionais formalmente insti tucionalizadas; 
manter o cadastro financeiro e funcional dos servid ores atualizados, 
mediante registros de todos os atos ligados ao pess oal; controlar a 
freqüência do pessoal através de livro ou cartão po nto; confeccionar 
folha de pagamento; efetuar desligamento de servido r e calcular as 
respectivas parcelas rescisórias, entre outros serv iços correlatos; 
  
III – Ao Setor de Materiais e Patrimônio executar o s serviços de 
administração de material e controles; estudar e pr opor instruções 
relativa à compras; coordenar as compras; coordenar  a atividade de 
abertura de propostas apresentadas às licitações e preparar processos 
de compras de materiais; organizar e manter atualiz ado o registro de 
fornecedores, bem como os preços correntes de mater ial de mercado; 
controlar os prazos de entrega dos materiais adquir idos, supervisionar 
o recebimento dos materiais; elaborar planilha de c ontrole de 
compromissos financeiros gerados pelas compras, dan do 
conhecimento ao superior; executar as atividades do  almoxarifado da 
Prefeitura tais como: conferência, armazenamento, g uarda, 
conservação, distribuição, controle, codificação, e specificação e 
padronização de materiais e equipamentos; manter es crituração 
centralizada e atualizada dos materiais providencia ndo para que se 
conserve sempre em estoque quantidades corresponden tes às 
necessidades das unidades requisitadas, de acordo c om os níveis pré-
fixados; reunir e fornecer elementos informativos e  estatísticos sobre o 
consumo de materiais que facilitem o estudo de prev isões anuais, 
auxiliem na elaboração de projetos, execução de obr as e manutenção 
de equipamentos; executar inventários periódicos do s bens do 
Município; manter controle de entrada e saída de be ns, assim como, a 
troca dos mesmos, de setor; zelar pelo patrimônio P úblico, informar 
ao setor de Contabilidade sobre aquisições, cessões , permutas, 
alienações, baixas, reavaliações ou qualquer altera ção havida; manter 
a guarda de escrituras, registros, arquivos e relaç ão atualizada dos bens imóveis da Prefeitura Municipal; efetuar o con trole da frota 
municipal; realizar tarefas afins; 
  
IV – Ao Setor de Informática prestar suporte aos us uários da rede de 
computadores, envolvendo a montagem, reparos e conf igurações de 
equipamentos e na utilização do hardware e software  disponíveis; 
preparar inventário do hardware existente; auxiliar  e treinar os 
usuários nos aplicativos disponíveis, dando suporte  na solução de 
problemas; contatar fornecedores de software para s olução de 
problemas quanto aos aplicativos adquiridos; montag em dos 
equipamentos e implantação dos sistemas utilizados pelas unidades de 
serviço e treinamento dos usuários; participar do p rocesso de análise 
dos novos softwares e do processo de compra de soft wares 
aplicativos; efetuar a manutenção e conservação dos  equipamentos; 
efetuar os back-ups e outros procedimentos de segur ança dos dados 
armazenados; criar e implantar procedimentos de res trição do acesso e 
utilização da rede, como senhas, eliminação de driv es etc; instalar 
softwares e fazer outras adaptações/modificações pa ra melhorar o 
desempenho dos equipamentos; auxiliar e participar da análise de 
partes/acessórios e materiais de informática que ex ijam especificação 
ou configuração; 
  
V – Ao Setor de Defesa do Consumidor executar a polí tica de 
proteção e defesa do consumidor, atendidas as diret rizes da Política 
Nacional das Relações do Consumo; receber, analisar, encaminhar e 
acompanhar o andamento das reclamações, consultas, denúncias de 
consumidores; prestar aos consumidores orientação s obre seus 
direitos; promover as medidas cabíveis, na defesa e  proteção dos 
interesses coletivos, difusos e individuais dos con sumidores; 
incentivar a criação e o desenvolvimento de entidad es civis de defesa 
do consumidor, comprovadamente sem fins lucrativos;  desenvolver 
programas educativos na área de defesa do consumido r; fiscalizar a 
execução das leis de defesa do consumidor. 
  
§ 2° Ao Departamento de Planejamento e Projetos com pete coordenar 
e acompanhar a elaborar de projetos para captação d e recursos junto à 
esfera Federal e Estadual; promover o planejamento estratégico 
municipal; viabilizar novas fontes de recursos para  os planos de 
governo; definir, implementar, coordenar e executar  políticas públicas 
voltadas ao crescimento do município; realizar estu dos e pesquisas 
para o planejamento das atividades do município; as sistir e assessorar 
o secretário e auxiliares de apoio técnico e admini strativo no 
desempenho das atividades de planejamento, orçament o e pesquisa em 
novos investimentos; realizar o acompanhamento e av aliação dos 
projetos; viabilizar novas fontes de recursos para os planos de 
governo. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo a execução de expedientes 
administrativos, recepcionar o público em geral, re distribuição de 
material, elaboração e arquivamento de correspondên cias, internas e 
externas, ofícios, informações, relatórios e outros ; manter organizado 
o sistema de fichas, documentos e papéis que lhe fo rem confiados 
pelos diversos setores da administração municipal. 
  
Art. 15 – À Secretária da Fazenda compete o control e das atividades 
administrativas relacionadas aos setores contábil, cadastro, tributação 
e fiscalização e financeiro; cabendo formular polít icas tributárias de 
competência do Município; promover a manutenção dos  cadastros de 
pessoa jurídica e física sujeitos à tributação muni cipal; promover o 
lançamento e arrecadação dos tributos e das receita s municipais; 
controlar e gerenciar a arrecadação orçamentária e extra-orçamentária 
e os pagamentos devidos pelo tesouro municipal; pro mover o processo 
de cobrança administrativa da Dívida Ativa do Munic ípio; realizar 
todos os registros e demonstrativos contábeis; cont rolar registros do 
patrimônio do Município; assessorar os demais órgão s quanto a 
assuntos de natureza fazendária; aplicar e fiscaliz ar as Posturas 
Municipais; desempenhar outras atividades afins. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo a execução de expedientes 
administrativos, recepcionar o público em geral, re distribuição de 
material, elaboração e arquivamento de correspondên cias, internas e 
externas, ofícios, informações, relatórios e outros ; manter organizado 
o sistema de fichas, documentos e papéis que lhe fo rem confiados 
pelos diversos setores da administração municipal; Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 II - Ao Setor de Contábil efetuar os registros contá beis, orçamentários, 
patrimoniais e financeiros, sintética e analiticame nte, de acordo com a 
legislação e normas vigentes; elaborar documentos c ontábeis e manter 
atualizados os registros e livros; organizar e elab orar balanços e 
balancetes; elaborar relatório sobre movimento sint ético e analítico da 
receita e despesa e demais informes estatísticos so bre as atividades do 
setor; programar, controlar e analisar os compromis sos de pagamento 
da prefeitura avaliando as prioridades; proceder an álise das despesas e 
sua evolução, assim como estudos e execução de outr as relativas ao 
serviço de apropriação de custos que se fizerem nec essários; proceder 
a empenhos, anulações, inscrições, liquidações, e c ontrole de despesa; 
elaborar relatórios mensais e anuais dos serviços e xecutados, 
acompanhados de boletins, mapas e demonstrativos; c alcular valores 
de taxas e contribuições; manter informações e cont role sobre a 
geração e retorno de ICMS do Município, avaliando se u 
comportamento e orientando no sentido de incrementá -lo; executar 
demais tarefas correlatas; 
III – Ao Setor de Cadastro, Tributação e Fiscalizaçã o o 
atendimento ao público das questões fazendárias; ex ecutar o 
cadastro imobiliário; executar o preenchimento das guias de 
ITBI; manter atualizado o cadastro de contribuintes e o cadastro 
imobiliário; efetuar a emissão e controle de pagame nto de carnes, 
talonários e guias de impostos; manter todos os reg istros e 
arquivos necessários ao perfeito uso e aperfeiçoame nto do 
cadastro técnico para fins de tributação; executar os serviços 
externos de fiscalização em todo o Município junto aos 
contribuintes ou aqueles que venham atuar em territ ório do 
Município; encaminhar certidões e alvarás; informar  sobre 
processos relativos à fazenda municipal e assuntos fiscais; realizar 
tarefas afins.  
  
IV – Ao Setor Financeiro proceder o recebimento, gu arda e 
movimentação de dinheiro, valores e títulos do Muni cípio ou a ele 
entregues para fins de consignação, caução ou fianç a; efetuar 
diariamente o recebimento e a conferência da receit a arrecadada, e 
quando for o caso, pelos diversos agentes arrecadad ores da Prefeitura; 
efetuar o pagamento da despesa de acordo com a disp onibilidade 
financeira, esquema de desembolso e instruções rece bidas do superior 
imediato, manter rigorosamente em dia o controle do s saldos das 
contas em estabelecimentos de crédito movimentadas pela Prefeitura; 
efetuar controle de arrecadação e recebimentos. 
  
Art. 16 - Formada pelos Departamentos Administrativ o, de Obras – 
Interior, de Obras – Cidade e de Obras – Construções,  e pela Divisão 
de Defesa Civil e Divisão de Trânsito, compete à Sec retaria de Obras 
e Viação desenvolver e supervisionar a execução das  obras públicas 
municipais; planejar gerenciar, coordenar e impleme ntar, através de 
seus órgãos subordinados, a ação e a política de ma nutenção da 
cidade, compreendendo-se como tal: coordenar e impl ementar a 
manutenção e executar as obras do sistema viário pa vimentado e não-
pavimentado; planejar, coordenar e implementar a ma nutenção e 
executar as obras do sistema hidro-plúvioescoador, compreendendo 
como tal, o sub-sistema artificial de escoamento pl uvial, com sua 
malha de canais, dutos, tubulações e galerias, assi m como o sub-
sistema natural, com sua malha de córregos e microb acias; planejar, 
coordenar e implementar as ações e executar as obra s visando a 
manutenção e a expansão das áreas verdes, do paisag ismo dos 
bosques, jardins e praças, visando a qualidade de v ida e o bem-estar 
da população; planejar, coordenar e implementar a p olítica e a ação de 
limpeza urbana, compreendendo-se como tal: as colet as convencional 
e seletiva do lixo, a destinação adequada e raciona l dos resíduos 
sólidos, a varrição do viário pavimentado, o gerenc iamento dos aterros 
sanitários, a implementação e o gerenciamento das u sinas de 
reciclagem e reprocessamento de lixo, a destinação e comercialização 
dos resíduos reprocessados do lixo urbano, a implem entação e 
gerenciamento das usinas de reprocessamento de entu lho e resíduos de 
construção civil, a destinação adequada dos resíduo s reprocessados de 
entulho e de construção civil; executar, mediante r epasse orçamentário 
dos órgãos beneficiados, a manutenção, as obras e r eformas de 
próprios municipais; análisar os projetos para cons trução, 
reconstrução, reforma, ampliação ou demolição efetu ada por 
particular ou entidade pública, em todas as áreas u rbanas do 
Município, bem como aprovar e formalizar o processo  de 
parcelamento do solo, compreendendo desmembramento e remembramento de solo; manter atualizado juntamente  com a 
assessoria de planejamento o cadastro físico das vi as públicas, áreas 
públicas, edificações, levantamentos topográficos, perímetros e áreas, 
pontos de energia e intervenções viárias, para asse gurar as 
informações aos munícipes e diversos órgãos estadua is, federal e 
privados; fiscalizar a exploração dos serviços de u tilidade pública; 
manter e conservar a frota e maquinários; fiscaliza r a execução das 
obras licenciadas, objetivando o cumprimento da leg islação pertinente 
em vigor; exercer a fiscalização preventiva para id entificar e impedir 
construções e loteamentos clandestinos; cumprir out ras atividades, 
compatíveis com a natureza de suas funções. 
  
§ 1° À Divisão de Trânsito compete cumprir e fazer cumprir a 
legislação e as normas de trânsito, no âmbito munic ipal; implantar, 
manter e operar o sistema de sinalização, os dispos itivos e os 
equipamentos de controle viário; executar a fiscali zação de trânsito, 
autuar e aplicar as penalidades administrativas, po r infrações de 
circulação, estacionamento e paradas previstas na L ei Federal nº 
9.503/97; promover e participar de projetos e progr amas de educação 
e segurança de trânsito de acordo com as diretrizes  estabelecidas pelo 
CONTRAN; elaborar convênios e contratos, com pessoas  jurídicas de 
direito público ou privado, visando a consecução do s objetivos e 
finalidades ligados ao trânsito. 
  
§ 2° À Divisão de Defesa Civil compete formular e co nduzir a Política 
Municipal de Defesa Civil; contribuir para a formula ção da política de 
desenvolvimento municipal integrada; estabelecer es tratégias e 
diretrizes para orientar as ações de redução de des astre em âmbito 
municipal; coordenar e promover, em articulação com  os Estado, e 
União, a implementação de ações conjuntas dos órgão s integrantes do 
Sistema Municipal de Defesa Civil; instruir process os ao Chefe do 
executivo municipal, de situações de emergência e d e estado de 
calamidade pública; participar de órgãos colegiados  que tratem da 
execução de medidas relacionadas com a proteção da população, 
preventivas e em caso de desastres; promover o inte rcâmbio técnico 
entre organismos governamentais e defesa civil; 
  
§ 3° Ao Departamento Administrativo compete coorden ar atividades 
específicas de área participando do planejamento e operacionalização 
das ações, assim como, avaliar as atividades para c ertificar-se da 
regularidade no desenvolvimento dos trabalhos; exec ução de 
expedientes administrativos, recepcionar o público em geral, 
redistribuição de material, manter organizado o sis tema de fichas, 
documentos e papéis. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo a execução de expedientes 
administrativos, recepcionar o público em geral, re distribuição de 
material, elaboração e arquivamento de correspondên cias, internas e 
externas, ofícios, informações, relatórios e outros ; manter organizado 
o sistema de fichas, documentos e papéis que lhe fo rem confiados 
pelos diversos setores da administração municipal; 
  
II - Ao Setor de Engenharia e Fiscalização compete coordenar os 
projetos e a execução de obras viárias; examinar e aprovar os projetos 
de urbanização de áreas pertencentes a particulares  e fiscalizar a 
execução de arruamentos aprovados; examinar e aprov ar os projetos 
de construções particulares, bem como inspecionar e  vistoriar 
edificações; elaborar ou contratar os projetos de e xecução de rede de 
iluminação, obras viárias e prédios públicos, segun do as diretrizes do 
planejamento geral do Município; executar ou fiscal izar a construção 
de obras públicas municipais e efetuar sua conserva ção; executar ou 
fiscalizar a implantação e manutenção da rede de il uminação de 
logradouros públicos municipais, monumentos e própr ios municipais; 
fiscalizar o cumprimento das disposições de naturez a legal, no que diz 
respeito a sua área de competência, bem como aplica r sanções aos 
infratores; executar ou fiscalizar a construção e c onservação das 
estradas do Município, bem como manter a infra-estr utura industrial 
de apoio aos seus trabalhos. 
  
§ 4° Ao Departamento de Obras - Interior compete co ordenar e 
supervisionar a execução de obras e serviços de pav imentação ou 
recuperação das vias existentes e vistoriá-las peri odicamente; planejar 
gerenciar, coordenar e implementar a manutenção e e xecutar as obras 
do sistema viário pavimentado e não-pavimentado; ma nter e conservar Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 a frota e maquinários; chefiar, coordenar e distrib uir funções, 
compondo equipes para execução das atividades do de partamento; 
inspecionar sistematicamente as obras; promover as medidas 
necessárias para a conservação das estradas; coorde nar e fiscalizar a 
construção, recuperação e ampliação de pontes, pont ilhões e bueiros; 
coordenar a implantação e conservação de poços arte sianos; agir em 
casos de emergência e calamidade pública; zelar pel a manutenção e 
controle de utilização de veículos e máquinas; elab orar requisições de 
material; zelar pela conservação do patrimônio; lev ar ao 
conhecimento do secretário possíveis irregularidade s; ter suas 
atividades voltadas para o perímetro rural; interag ir com os demais 
coordenadores, cumprir outras atividades, compatíve is com a natureza 
de suas funções. 
  
§ 5° Ao Departamento de Obras - Urbano compete coor denar, 
supervisionar e chefiar equipes de trabalho; desenv olver e 
supervisionar a execução das obras públicas municip ais; planejar, 
gerenciar, coordenar e implementar, através de seus  órgãos 
subordinados, a ação e a política de manutenção da cidade, 
compreendendo-se como tal: coordenar e implementar a manutenção e 
executar as obras do sistema viário pavimentado e n ão-pavimentado; 
planejar, coordenar e implementar a manutenção e ex ecutar as obras 
do sistema hidro-plúvioescoador, compreendendo como  tal, o sub-
sistema artificial de escoamento pluvial, com sua m alha de canais, 
dutos, tubulações e galerias, assim como o sub-sist ema natural, com 
sua malha de córregos e microbacias; planejar, coor denar e 
implementar as ações e executar as obras visando a manutenção e a 
expansão das áreas verdes, do paisagismo dos bosque s, jardins e 
praças, visando a qualidade de vida e o bem-estar d a população; 
planejar, coordenar e implementar a política e a aç ão de limpeza 
urbana, compreendendo-se como tal: as coletas conve ncional e 
seletiva do lixo, a destinação adequada e racional dos resíduos sólidos, 
a varrição do viário pavimentado, o gerenciamento d os aterros 
sanitários manter e conservar a frota e maquinários ; cumprir outras 
atividades, compatíveis com a natureza de suas funç ões. 
  
§ 6° Ao Departamento de Obras - Construções compete planejar, 
coordenar e executar a política de obras públicas d o município, 
abrangendo construções, reformas e reparos; control ar, acompanhar e 
inspecionar sistematicamente as obras em execução; agir em casos de 
emergência e calamidade pública; manter atualizado o cadastro de 
obras; coordenar, supervisionar e chefiar equipes d e trabalho; 
coordenar e fiscalizar a construção, recuperação e ampliação de 
prédios públicos, pontes, pontilhões e bueiro; coor denar equipes para 
auxiliar em feiras e eventos do município para a mo ntagem e 
desmontagem de estantes e estrutura necessária; ela borar requisições 
de material; zelar pela conservação do patrimônio, levando ao 
secretário as irregularidades; interagir com os dem ais coordenadores; 
executar, mediante repasse orçamentário dos órgãos beneficiados, a 
manutenção, as obras e reformas de próprios municip ais; cumprir 
outras atividades, compatíveis com a natureza de su as funções. 
  
Art. 17 - Formada pelos Departamentos da Indústria e Comércio e de 
Empreendimento, e o Berçário Industrial, compete à S ecretaria da 
Indústria, Comércio e Empreendimento gerenciar a imp lantação de 
programas e projetos, realizando a supervisão e ava liação de modo 
que o fomento na expansão industrial e comercial, s ejam referências 
para impulsionar a economia local; criar diferencia is competitivos 
atraindo novos investimentos para que a geração de emprego e renda 
possam auxiliar na fixação da comunidade, oportuniz ando desta forma 
melhoria na qualidade de vida; apoiar empreendiment os empresariais, 
associativos, individuais, comunitários, urbanos e rurais promovendo 
uma dinâmica de integração sócio econômica, cumprir  outras 
atividades, compatíveis com a natureza de suas funç ões . 
  
§ 1° Ao Departamento da Indústria e Comércio compete  elaborar o 
plano geral, sua coordenação, acompanhamento e exec ução, estudos e 
pesquisas para a programação orçamentária; coordena ção das medidas 
relativas à política de desenvolvimento econômico e  agro-industrial; 
apoiar a agropecuária, visando o desenvolvimento ve getal e animal; 
modernização agrária; preservação dos recursos natu rais renováveis. 
  
§ 2° Ao Departamento de Empreendimento Indústria e Comércio 
compete coordenar a implantação de programas e proj etos, procedendo supervisão e avaliação de modo que o fom ento na 
expansão industrial, comercial, agrícola, turismo e  cultura sejam 
referências para impulsionar a economia local; cria r diferenciais 
competitivos, atraindo novos investimentos, para qu e a geração de 
emprego e renda possa auxiliar na fixação da comuni dade 
oportunizando melhoria de qualidade de vida; apoiar  
empreendimentos empresariais, associativos, individ uais, 
comunitários, urbanos, rurais promovendo uma nova d inâmica de 
integração sócio econômica. 
  
§ 3° Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles co mpete à 
execução de expedientes administrativos, recepciona r o público em 
geral, elaboração e arquivamento de correspondência s, ofícios, 
informações, e outros; manter organizado os documen tos e papéis que 
lhe forem confiados. 
  
Art. 18 - Formada pelos Departamentos de Agricultur a e Pecuária e do 
Meio Ambiente, compete à Secretaria de Agricultura,  Pecuária e Meio 
Ambiente a elaboração e execução de políticas públi cas voltadas para 
a agricultura, pecuária e meio ambiente; gerenciar ações ligadas à 
produção e ao abastecimento, integrando forças que compõem as 
cadeias produtivas; planejar o desenvolvimento rura l; dotar o meio 
rural de infra-estrutura de apoio à produção e à co mercialização; 
facilitar o acesso do produtor aos insumos e serviç os básicos; 
disponibilizar informações que subsidiem o desenvol vimento da 
cadeia produtiva; profissionalizar os produtores; p romover o 
associativismo rural; estimular novos canais de com ercialização; 
estimular a agricultura familiar; buscar a melhoria  da qualidade de 
vida no meio rural; a preservação dos recursos natu rais renováveis; 
definir a política municipal de meio ambiente, em c onsonância com os 
princípios do desenvolvimento sustentável; articula r planos e ações 
municipais e intermunicipais de interesse ambiental ; propor convênios 
de cooperação técnico-científica com órgãos e entid ades; promover 
ações e incentivar a realização de estudos, projeto s e pesquisas 
relacionadas a assuntos de conservação do patrimôni o ambiental, uso 
racional dos recursos naturais, recuperação de área s degradadas, 
recuperação de áreas de risco, controle da poluição , monitorar 
atividades impactantes, entre outros de interesse a mbiental, com o 
objetivo de ampliar o conhecimento e a capacidade d e atuação 
adequada sobre a realidade ambiental do município; realizar o 
diagnóstico e formar um banco de dados ambiental do  município de 
forma a subsidiar o estabelecimento de diretrizes p ara o 
desenvolvimento sustentável do município; planejar,  ordenar e 
coordenar as atividades de defesa da qualidade ambi ental no 
Município, em especial quanto à gestão do uso e ocu pação do solo, 
gestão de resíduos urbanos e sistema de áreas verde s; realizar o 
licenciamento de atividades urbanas e rurais potenc ialmente 
impactantes visando a minimização de seus efeitos e  a racionalização 
do uso dos recursos naturais promover a proteção de  áreas de interesse 
ambiental; apoiar e dar assistência ao setor agrope cuário do 
Município. 
  
§ 1° Ao Departamento da Agricultura e Pecuária comp ete coordenar e 
executar atividades específicas ligadas à agricultu ra e pecuária, 
participando do planejamento e operacionalização da s ações; 
incentivar o desenvolvimento da agricultura e pecuá ria; a 
modernização agrária; dotar o meio rural de infra-e strutura de apoio à 
produção e à comercialização; facilitar o acesso do  produtor aos 
insumos e serviços básicos; disponibilizar informaç ões que subsidiem 
o desenvolvimento da cadeia produtiva; profissional izar os 
produtores; promover o associativismo rural; estimu lar novos canais 
de comercialização; estimular a agricultura familia r; buscar a melhoria 
da qualidade de vida no meio rural, proporcionar o apoio e fomento, 
através da patrulha agrícola, para o desenvolviment o das propriedades 
rurais. 
  
§ 2° Ao Departamento de Meio Ambiente compete à ela boração e 
execução de políticas de preservação do meio ambien te; efetuar 
estudo ambiental e respectivo impacto relacionados à localização, 
instalação, operação e ampliação de uma atividade o u 
empreendimento; apresentar subsídio para a análise da licença 
requerida, tais como: relatório ambiental, plano e projeto de controle 
ambiental, relatório ambiental preliminar, diagnóst ico ambiental, 
plano de manejo, plano de recuperação de área degra dada e análise Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 preliminar de risco; como órgão ambiental municipal , ouvidos os 
órgãos competentes da União e do Estado, quando cou ber, o 
licenciamento ambiental de empreendimentos e ativid ades de impacto 
ambiental local e daquelas que lhes forem delegadas  pelo Estado por 
instrumento legal ou convênio; no exercício de sua competência de 
controle. 
  
§ 3° Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles co mpete à 
execução de expedientes administrativos, recepciona r o público em 
geral, elaboração e arquivamento de correspondência s, ofícios, 
informações, e outros; manter organizado os documen tos e papéis que 
lhe forem confiados. 
  
Art. 19 - Formada pelos Departamentos de Educação, de Cultura e 
Turismo, e Desporto, compete à Secretaria de Educaç ão, Cultura, 
Turismo e Desporto o gerenciamento e planejamento d as ações, para o 
estabelecimento de metas e prioridades administrati vas, 
implementando e impulsionando projetos e serviços; acompanhar 
programas e sua execução, avaliar resultados para a ssegurar o 
processamento normal e o emprego adequado de recurs os a fim de 
promover eficiência e eficácia da gestão pública; i mpulsionar e 
coordenar estratégias definidas pelo executivo; org anizar atividades 
definindo normas e processos a serem seguidos para assegurar o fluxo 
normal das mesmas; definição de planos para a Secre taria; coordenar 
ações direcionada a comunidade e elaborar ações con juntas 
imprimindo o caráter de gestão compartilhada; repre sentar o executivo 
em reuniões, inaugurações, festividades, negociaçõe s e demais 
acontecimentos fazendo-se representar ou formulando  propostas de 
acordo, contratos e outras formas de cooperação par a atender 
necessidades e objetivos da municipalidade. 
  
§ 1º Ao Departamento de Educação compreende as atri buições de 
executar, orientar, coordenar e controlar o sistema  educacional do 
Município; assegurar o ensino público de qualidade e a 
democratização da educação básica; administrar as a tividades 
educacionais no âmbito do Município, em consonância  com a Lei de 
Diretrizes e Bases do Ministério da Educação, no que  concerne a 
Educação Infantil e Ensino Fundamental, contando co m apoio do 
setor pedagógico, setor de educação infantil, setor  de ensino 
fundamental e setor de apoio administrativo e contr oles. 
  
I – Ao Setor Pedagógico compete articular o Projeto  Político 
Pedagógico da Administração Municipal e demais inst âncias 
Estaduais e Federal a nível educacional, com o cole tivo do 
Departamento de Educação e das Escolas da rede Muni cipal de 
Educação; planejar em conjunto com os demais profis sionais do 
Departamento de Educação propostas de ações necessá rias ao 
desenvolvimento do Projeto Político Pedagógico Muni cipal; garantir o 
cumprimento da Legislação educativa vigente, consid erando o 
educando em sua totalidade; promover formações sist emáticas para a 
qualificação da função educativa; pesquisar, em con junto com as 
coordenações das áreas específicas de ensino, situa ções pedagógicas 
que apresentam dificuldades, planejando formas de i ntervenção. 
  
II – Ao Setor de Educação Infantil compete realizar  planejamento e 
coordenação de todo o quadro que compõem a área da Educação 
Infantil respaldando-se no Projeto Político Pedagóg ica da Rede 
Municipal, observando a relação criança/professor d eterminada em 
lei; coordenar o atendimento às crianças de zero a seis anos, 
auxiliando na promoção de seu desenvolvimento integ ral, 
privilegiando os aspectos: físico, psicológicos int electual e social; 
inovando e integrando as funções de educar e cuidar ; participar e 
auxiliar na construção da Proposta Pedagógica consu bstanciadas no 
regimento escolar; planejar e coordenar atividades pedagógicas, a fim 
de promover a integração entre os aspectos físico, emocional, afetivo, 
cognitivo e social das crianças; colaborar na elabo ração e 
supervisionar o desenvolvimento do plano de trabalh o seguindo a 
Proposta Pedagógica da escola, desencadeando proces so de atividades 
permanentes e orientadas visando o desenvolvimento global e 
continuo da criança; dar sustentação as ações do cu idar e brincar 
integrando as funções de educar para que ocorra apr endizagem em 
situações orientadas; coordenar o planejamento de a tividades lúdicas 
fundamentadas na ação pedagógica para fortalecer a integração e 
socialização, com vistas à promoção do bem estar da  criança, oportunizando experiências que estimulem seu intere sse pelo processo 
do conhecimento; institucionalizar rotinas diárias de nutrição, higiene, 
repouso e sono, visando proteção e conforto às cria nças; adequar o 
espaço físico da instituição, organizando de maneir a que haja sintonia 
com a proposta pedagógica e com a legislação vigent e; solicitar e/ou 
desencadear atividades onde o assessoramento interd isciplinar possa 
estar interligado as ações seguindo normas próprias  da saúde e 
assistência social; realizar avaliação da clientela  em questão através de 
parecer descritivo porém desprovida do caráter de p romoção e em 
concordância com o que preconiza o regimento escola r; colaborar e 
participar com atividades de articulação com as fam ílias e comunidade 
buscando o fortalecimento destes vínculos; coordena r encontros com 
pais prestando todas informações necessárias, inclu sive referentes a 
proposta pedagógica. 
  
III – Ao Setor de Ensino Fundamental compete realiz ar planejamento, 
coordenar, organizar , avaliar e auxiliar todo o qu adro do ensino 
fundamental, transmitindo os conteúdos teórico prát ico pertinentes, 
recorrendo a diversas práticas de interação a fim d e auxiliar no 
processo ensino aprendizagem; usar recursos das mai s variadas 
formas e oportunizar aos professores e alunos conta to com realidades 
diversificadas promovendo viagens, visitas, pesquis as, intercâmbios e 
outros meios, a fim de proporcionar acesso as difer entes formas de 
saber, despertando o espirito crítico e a criativid ade; estabelecer e 
implantar estratégias de recuperação para alunos co m menor 
rendimento escolar; zelar pela aprendizagem dos alu nos; coordenar os 
períodos dedicados ao planejamento, avaliação e ao desenvolvimento 
profissional; colaborar com as atividades de articu lação com as 
famílias e a comunidade e demais tarefas indispensá veis ao 
atendimento dos fins educacionais da escola e do pr ocesso ensino 
aprendizagem; prestar informação aos pais ou respon sáveis sobre a 
freqüência , rendimento e avaliação dos alunos bem como sobre a 
execução da proposta pedagógica da escola; efetuar avaliação dos 
processos considerando, a política adotada pela red e municipal de 
educação e regimento escolar; promover conselhos de  classe com o 
objetivo de orientar os professores e esclarecer dú vidas, quando estas 
acontecerem 
  
IV - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles co mpete a 
execução de expedientes administrativos, recepciona r o público em 
geral, elaboração e arquivamento de correspondência s, ofícios, 
informações, e outros; manter organizado os documen tos e papéis que 
lhe forem confiados. 
  
§ 2° Ao Departamento de Cultura e Turismo compete or ganizar, 
planejar, dirigir e acompanhar as atividades de âmb ito cultural e 
turismo, fixando políticas, implementando ações e a companhando seu 
desenvolvimento para certificar-se do cumprimento d os objetivos e 
metas estabelecidas; planejar e executar pesquisas sobre as condições 
culturais e turísticas da comunidade efetuando leva ntamento 
sistemático de dados como suporte na elaboração de normas e 
diretrizes a serem implementadas; elaborar document os que se 
referem as questões culturais relacionadas ao histó rico do município e 
providenciar sua divulgação através de publicações;  incentivar hábitos 
e costumes preservando a memória cultural do municí pio através da 
criação e oferta de multiplicidade de eventos; orga nizar, fomentar e 
coordenar grupos tais como: instrumentais, orquestr ados, bandas além 
de corais, danças em geral, peças teatrais entre ou tros a fim de cultuar 
etnias e tradições e viabilizar o acesso de criança s, jovens, adultos e 
idosos; direcionar atividades culturais e turística s específicas para o 
município; criar parcerias na construção de projeto s culturais e 
turísticos; orientar o planejamento e execução de e ventos sugerindo 
campos de ação, métodos de divulgação para viabiliz ar maior 
informação e acesso da comunidade; promover a divul gação do 
município em eventos locais, regionais e estaduais;  articular as ações 
culturais com os demais setores do município princi palmente os 
impulsionadores do turismo local; incentivar o aces so da comunidade 
local aos espaços públicos que evocam e enaltecem a  cultura como 
bibliotecas, museus e outros serviços culturais cri ando mecanismos e 
atrativos; representar o município nos mais diverso s eventos. 
  
I – Ao Setor de Biblioteca compete promover a guarda , classificação, 
empréstimo de livros, revistas, publicações e afins  que dizem respeito 
a cultura e a área do conhecimento; organizar e man ter atualizado Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 fichário de leitores; orientar aos usuários sobre o  uso da biblioteca; 
manter contato com os demais órgãos da Prefeitura v isando conhecer 
a necessidade de aquisição de livros, assinatura e outras publicações; 
compete ainda a guarda de documentos relativo ao Mu nicípio e 
legislação de qualquer natureza que possa interessa r a órgãos da 
administração municipal e à comunidade; compete ain da registrar e 
arquivar programas educativos-pedagógicos de intere sse dos alunos, 
professores e comunidade; oferecer ambiente que per mita o acesso das 
escolas do Município e comunidade em geral para com plementação de 
estudos e ou lazer. 
  
II - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles co mpete a 
execução de expedientes administrativos, recepciona r o público em 
geral, elaboração e arquivamento de correspondência s, ofícios, 
informações, e outros; manter organizado os documen tos e papéis que 
lhe forem confiados. 
  
§ 3° Ao Departamento de Desportos compete coordenar  o Plano 
Municipal de esportes e recreação, subsidiando as a tividades; cumprir 
e fazer cumprir legislação e regulamentação esporti va; estimular a 
prática de atividades esportivas, de educação físic a e de recreação 
orientada junto a população, com ênfase especial à população infanto-
juvenil; orientar, assessorar e motivar os professo res de educação 
física das escolas municipais a desenvolverem progr amas voltados ao 
esporte; promover a administração das praças de esp ortes, ginásio e 
demais locais destinados à prática de esportes, de propriedade ou uso 
da Prefeitura Municipal; articular-se com instituiç ões locais, estaduais 
ou federais visando a promoção de eventos esportivo s e de lazer. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles com pete a execução 
de expedientes administrativos, recepcionar o públi co em geral, 
elaboração e arquivamento de correspondências, ofíc ios, informações, 
e outros; manter organizado os documentos e papéis que lhe forem 
confiados. 
  
Art. 20 - Formada pelos Departamentos de Habitação,  de Assistência 
Social e Trabalho e do CRAS compete à Secretaria do T rabalho, 
Assistência Social e Habitação o gerenciamento e pl anejamento para o 
estabelecimento de metas e prioridades administrati vas, 
implementando e impulsionando projetos e serviços; acompanhar 
programas e sua execução, avaliar resultados para a ssegurar o 
processamento normal e o emprego adequado de recurs os a fim de 
promover eficiência e eficácia da gestão pública; i mpulsionar e 
coordenar estratégias definidas pelo executivo; org anizar atividades 
definindo normas e processos a serem seguidos para assegurar o fluxo 
normal das mesmas; definição de planos para a Secre taria; coordenar 
ações direcionada a comunidade e elaborar ações con juntas 
imprimindo o caráter de gestão compartilhada; repre sentar o executivo 
em reuniões, inaugurações, festividades, negociaçõe s e demais 
acontecimentos fazendo-se representar ou formulando  propostas de 
acordo, contratos e outras formas de cooperação par a atender 
necessidades e objetivos da municipalidade. 
  
§ 1° Ao Departamento de Assistência Social e Trabal ho compete 
planejar, organizar e implementar a Política Munici pal de Assistência 
Social e desenvolvimento do Trabalho, englobando as  ações, 
atividades e projetos e tendo como diretrizes básic as o processo de 
descentralização e participação da área de assistên cia social; cumprir e 
fazer cumprir as disposições constantes da Lei Orgâ nica de 
Assistência Social LOAS e do Estatuto da Criança e d o Adolescente e 
Sistema Único de Assistência Social -SUAS no âmbito  do município; 
buscar, junto as outras esferas de governo, os ente ndimentos e meios 
necessários à aplicação das políticas de assistênci a social no 
município; dar suporte administrativo e facilitar a os conselhos 
municipais da área de assistência social o cumprime nto de suas 
finalidades e atribuições; disponibilizar atendimen to direto à pessoa 
do cidadão através de ações específicas principalme nte no que se 
refere à crianças, adolescentes, idosos, migrante, mulher, portadores 
de necessidades especiais e organização comunitária , promovendo a 
sua orientação e proteção em termos institucionais,  na extensão e 
limites estabelecidos na legislação específica em v igor, através de 
proteção contra as discriminações, de forma a valor izar a dignidade da 
pessoa humana e desenvolver valores fundamentais da  cidadania; 
promover ações a fim de contribuir para a melhoria das condições de vida da população excluída do pleno exercício de su a cidadania, 
reinserindo-a na esfera comunitária e familiar; ass egurar que as ações, 
no âmbito da assistência social, sejam implementada s tendo a família 
como seu principal referencial para o desenvolvimen to integral; 
prestar assistência à comunidade carente e necessit ada com meios 
próprios ou através de convênios com outras entidad es públicas ou 
privadas; coordenar campanhas de integração e desen volvimento 
comunitário; promover campanhas de solidariedade pa ra atendimento 
de necessidades de famílias carentes ou atingidas p or catástrofes; 
realizar levantamento e relatórios da situação e co ndições sócio-
econômica da população; assistir a população que bu sca atendimento 
nas unidades públicas especializadas, mediando a co ncessão de 
auxílios, orientando, esclarecendo, encaminhando, r ealizando visitas 
domiciliares, fazendo avaliação, diagnósticos e tre inamento 
psicossocial; detectar situações sociais, problemas  individuais, grupais 
e comunitários e propor assistência, orientação e a uxílio, através de 
informações, conscientização e participação junto a s comunidades; 
manter cadastro sócio-econômico da população carent e. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles com pete a execução 
de expedientes administrativos, recepcionar o públi co em geral, 
elaboração e arquivamento de correspondências, ofíc ios, informações, 
e outros; manter organizado os documentos e papéis que lhe forem 
confiados. 
  
§ 2 Ao Departamento de Habitação compete formular, executar e 
acompanhar a Política Municipal de Habitação e de r egularização 
fundiária; promover programas de habitação popular em articulação 
com os órgãos federais, regionais e estaduais e dem ais organizações 
da sociedade civil; promover a regularização e a ti tulação das áreas 
ocupadas pela população de baixa renda, passíveis d e implantação de 
programas habitacionais; captar recursos para proje tos e programas 
específicos junto aos órgãos, entidades e programas  internacionais, 
federais e estaduais de habitação; promover o desen volvimento 
institucional, incluindo a realização de estudos e pesquisas, visando ao 
aperfeiçoamento da política de habitação; articular  a Política 
Municipal de Habitação com a política de desenvolvi mento urbano e 
com as demais políticas públicas do Município; esti mular a 
participação da iniciativa privada em projetos comp atíveis com as 
diretrizes e objetivos da Política Municipal de Hab itação; priorizar 
planos, programas e projetos habitacionais para a p opulação de baixa 
renda, articulados nos âmbitos federal, estadual e municipal; adotar 
mecanismos de acompanhamento e avaliação, com indic adores de 
impacto social, das políticas, planos e programas; promover o 
reassentamento das famílias residentes em áreas ins alubres, de risco 
ou de preservação ambiental; coordenar as ações do Conselho 
Municipal de Habitação; promover a regularização fu ndiária e 
urbanização em áreas ocupadas por população de baix a renda (renda 
familiar até três salários mínimos), mediante norma s especiais de 
urbanização, uso e ocupação do solo e edificações, consideradas a 
situação socioeconômica da população e as normas am bientais. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles com pete a execução 
de expedientes administrativos, recepcionar o públi co em geral, 
elaboração e arquivamento de correspondências, ofíc ios, informações, 
e outros; manter organizado os documentos e papéis que lhe forem 
confiados. 
  
§ 3° Ao Departamento do CRAS coordenar o Programa de Atenção 
Integral à Família (PAIF), desenvolvendo um conjunt o de ações 
relativas à acolhida, informação e orientação, inse rção em serviços da 
assistência social, tais como socioeducativos e de convivência, 
encaminhamentos a outras políticas, promoção de ace sso à renda, 
acompanhamento sociofamiliar; propor ações e medida s que possam 
contribuir para a prevenção e o enfrentamento de si tuações de 
vulnerabilidade e risco social; coordenar as ações que visem fortalecer 
os vínculos familiares e comunitários e a promoção de aquisições 
sociais e materiais às famílias, com o objetivo de fortalecer o 
protagonismo e a autonomia das famílias e comunidad es. 
  
I - Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles com pete a execução 
de expedientes administrativos, recepcionar o públi co em geral, 
elaboração e arquivamento de correspondências, ofíc ios, informações, Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 e outros; manter organizado os documentos e papéis que lhe forem 
confiados. 
  
Art. 21 – À Secretaria de Saúde compete definir e i mplementar a 
Política Municipal de Saúde, de acordo com as diret rizes do 
SistemaÚnico de Saúde; garantir funcionamento do Con selho 
Municipal de Saúde, bem como realização de Conferênc ias 
Municipais de Saúde, em conformidade com a legislaç ão pertinente; 
administrar o Fundo Municipal de Saúde; participar da execução, 
controle e avaliação de ações e serviços de saúde n o município; 
controlar e fiscalizar os procedimentos dos serviço s públicos 
municipais de saúde, bem como dos serviços privados  conveniados ao 
SUS; coordenar e executar as ações e serviços de vi gilância a 
saúde(sanitária, epidemiológica, ambiental e saúde do trabalhador) de 
competência do nível de complexidade do município e  participar 
naquelas que fogem à capacidade do município, em pa rceria com os 
órgãos das demais esfera de Governo; colaborar na f iscalização das 
agressões ao meio ambiente, que tenham repercussão sobre a saúde 
humana, e atuar, junto aos órgãos municipais, estad uais e federais 
competentes, para controlálas; gerir laboratórios p úblicos de saúde e 
hemoderivados; celebrar contratos e convênios com e ntidades 
prestadoras de serviços privados de saúde, bem como  controlar e 
avaliar sua execução; firmar contrato de gestão com  organizações 
sociais legalmente reconhecidas e acompanhar e fisc alizar a sua 
execução; orientar a política de saúde da Administr ação Municipal 
através dos Setores abaixo: 
  
I – Ao Setor de Apoio Administrativo e Controles com pete 
recepcionar e direcionar a população aos demais ser viços da saúde; 
marcar consultas; organização de arquivos e fichári os de pacientes; 
requisitar e controlar o uso dos materiais de exped iente, 
medicamentos, manutenção e limpeza; gerenciamento d o transporte 
dos profissionais da área da saúde designados para desempenhar suas 
funções na âmbito do Município, transporte de pacie ntes para outras 
cidades, quando se fizer necessário; controle das A IHs; controle do 
ponto dos servidores da Secretaria. 
  
II – Ao Setor de Programas de Saúde compete a execu ção dos 
Programas de Saúde Familiar e dos Agentes Comunitári os de Saúde. 
  
III - Ao Setor de Atendimento em Saúde Pública comp ete: 
  
a. Através da Farmácia compete garantir o uso racio nal e seguro de 
medicamentos e correlatos; controle e distribuição de medicamentos 
prescritos pelos Médicos; a responsabilidade pelo c ontrole de validade 
dos medicamentos; responsabilizar-se tecnicamente p ela Farmácia, 
assinando a documentação exigida pela legislação vi gente; 
  
b. Controle Epidemiológico compete traçar o perfil E pidemiológico da 
população através da coleta de dados e identificaçã o dos agravos em 
saúde; responder pelo controle de vetores e zoonose s; inspecionar 
reservatórios de abastecimento de água pública e pr ivada; inspecionar 
reservatórios de água potável de residências; licen ciar empresas de 
limpeza e desinfeção de reservatórios de água potáv el; atuar em caso 
de irregularidades; estabelecer e executar medidas imediatas para 
controle de surto de DTA, com apoio de Órgãos Estad uais e Federais 
de saúde; supervisionar as notificações de doenças e agravos; 
supervisionar as investigações de casos de doenças de notificação 
compulsória; supervisionar as campanhas de vacinaçã o de acordo com 
o calendário oficial do SUS; 
  
c. Através dos Postos de Saúde compete garantir o a cesso da 
população aos serviços de saúde de atenção básica; 
  
d. Através da Equipe de Assistência Médica, Odontol ógica e de 
Enfermagem com atribuições de prestar assistência m édica, 
odontológica e de enfermagem integral no âmbito do Município e de 
coordenar e avaliar os serviços de atenção à saúde,  prevenção e 
controle das doenças; assistência e acompanhamento de programas e 
grupos específicos de controle a qualidade e perspe ctivas de vida, 
visitas domiciliares; implantação de programas de s aúde mental, 
nutrição e acompanhamento psicológico, assistência integral a saúde 
do idoso, gestante e do trabalhador em geral; 
  e. Através da Vigilância Sanitária promover a prote ção da saúde da 
população, com a identificação e controle permanent e de fatores de 
riscos a saúde individual e coletiva; exercer o pod er de polícia, 
exclusivo do estado, executado nas fiscalizações, a plicação de 
intimação e infração, interdição de estabelecimento s, apreensão de 
produtos e equipamentos etc. 
  
Art. 22 - Os Conselhos Municipais são órgãos colegia dos de 
fiscalização, consulta e cooperação com o Prefeito,  tendo as seguintes 
finalidades: 
I – propugnar pelo desenvolvimento do espírito comu nitário da 
população do Município; 
II - sugerir ao Poder Executivo medidas que venham a corresponder 
aos anseios e aspirações da população do Município;  
III – participar do processo de planejamento local integrado no 
Município; 
IV – fiscalizar a execução de projetos e programas desenvolvidos pelo 
Município. 
  
Art. 23 - O Núcleo de Atividades de Interesse Comum com a União e 
o Estado é o órgão responsável pela realização dos serviços de 
peculiar interesse do município e que são de compet ência da União e 
do Estado, relativos aos seguintes programas e proj etos: 
I – Junta do Serviço Militar, responsável pelo alis tamento militar no 
Município e naqueles outros que pertencem a sua jur isdição; 
II – Assistência e orientação Fiscal, com as atribu ições de orientar o 
contribuinte sobre assuntos tributários Estaduais e  Federais; 
III – Cadastramento das propriedades rurais em regim e de convênio 
com o Governo Federal e/ou Estadual. 
  
Art. 24 – Às Secretarias Municipais serão providas de Setor de Apoio 
Administrativo e Controles, ocupados por servidores concursados, 
responsáveis pela execução de expedientes administr ativos, 
recepcionar o público em geral, elaboração e arquiv amento de 
correspondências, ofícios, informações, e outros; m anter organizado 
os documentos e papéis que lhe forem confiados. 
  
Art. 25 - Ficam revogadas as Leis Municipais n.º 51 7/75, 1.002/91, 
1.428/97. 
  
Art. 26 Esta Lei entra em vigor na data de sua prom ulgação e 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 12 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY , 
Prefeito de Ibirubá-RS. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 8E472AC9 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.442/2013, DE 12 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza o Poder Executivo conceder Direito Real de 
Uso de um terreno urbano do Município à Lucas 
Bonenberger da Silva e Silva - ME, e dá outras 
providências. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
005/2013, de 25 de janeiro de 2013: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado  a conceder 
Direito Real de Uso de um terreno urbano do Municípi o à Lucas Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Bonenberger da Silva e Silva - ME, inscrita no CNPJ s ob n.º 
11.041.922/0001-63, o imóvel municipal constante de  um terreno 
urbano, sublote 04 A, de forma irregular, com área superficial de 
1.805,00-m2 (mil e oitocentos e cinco metros quadra dos), tendo no 
local um prédio em alvenaria medindo 926,13-m2 não averbado, parte 
do lote 04 da quadra A do Desmembramento Serraria, situado neste 
município, no Bairro Hermany, com frente para a rua Ari Roewer, 
lado ímpar, distante na direção norte 114,90-m da e squina com a 
rodovia RS-223, no quarteirão indefinido formado pel a rua Ari 
Roewer, terras de cultura e Rodovia RS-223, confrontan do e medindo: 
ao norte, por uma linha de 100,16-m, sendo 50,08-m com o lote 02 e 
50,08-m com o lote 3; ao sul, por uma linha de 100, 06-m com o 
sublote 04 B de propriedade do Município de Ibirubá;  ao leste, por 
uma linha de 16,90-m com a rua Ari Roewer; ao oeste,  por uma linha 
19,20-m com parte do lote 01, inscrito no Ofício de  Registro de 
Imóveis da Comarca de Ibirubá sob a matrícula nº 19. 538. 
  
Art. 2º O imóvel objeto da concessão, destinar-se-á  ao funcionamento 
da empresa que tem como atividade principal o ramo metal-mecânico. 
§ 1º Havendo, a qualquer tempo, alteração das ativi dades, ou 
modificações no quadro social, deverá a empresa com unicar o Poder 
Executivo. 
§ 2º As atividades da empresa não poderão perturbar  o sistema 
ecológico, zelando, a empresa beneficiada, pela pre servação do meio 
ambiente e o encaminhamento das respectivas licença s necessárias ao 
empreendimento. 
  
Art. 3º É condição imprescindível para a presente c oncessão a 
utilização do imóvel exclusivamente para desenvolve r a atividade 
descrita no caput do Art. 2°. 
  
Art. 4º O prazo da presente concessão é de 10 (dez)  anos, a contar da 
data de assinatura do Termo. 
Parágrafo Único - A presente concessão poderá ser p rorrogada, por 
igual período, desde que obtida à autorização expre ssa do Poder 
Legislativo. 
  
Art. 5º A presente concessão somente será implantad a mediante 
assinatura de Termo de Posse do Imóvel. 
§ 1º O Termo de Posse do Imóvel deverá ser firmado no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data de pub licação da presente 
Lei, podendo ser prorrogado somente uma vez, por ig ual período, 
desde que a empresa expressamente justifique. 
§ 2º A presente concessão extingue-se automaticamen te caso o prazo 
estabelecido no § 1º transcorra sem que tal Termo s eja materializado. 
  
Art. 6º O descumprimento das condições estabelecida s nesta Lei, 
implicará na automática extinção da presente conces são, sem que 
caiba à empresa Lucas Bonenberger da Silva e Silva -  ME qualquer 
direito a indenização ou ressarcimento por edificaç ões feitas no 
imóvel. 
Parágrafo Único - A retomada do imóvel e das edific ações nele 
introduzidas será independente de qualquer interpel ação judicial, e 
imediatamente serão incorporadas ao patrimônio do M unicípio. 
  
Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 12 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: DE01A8DD 
 
GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N.º 2.443/2013, DE 12 DE MARÇO DE 2013  Concede isenção do pagamento do ISS à MANTECNI. 
  
CARLOS JANDREY, Prefeito de Ibirubá - RS, no uso de s uas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal  de Vereadores 
aprovou e o mesmo sanciona e promulga a seguinte Le i Municipal 
que, naquela Casa tramitou como Projeto de Lei Munic ipal nº 
006/2013, de 25 de janeiro de 2013: 
  
Art. 1º Conceder à MANTECNI – Manutenção Mecânica Ind ustrial 
Ltda, inscrita no CNPJ sob n° 09.605.766/0001-74, is enção do 
pagamento do IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA – ISS, referente à construção/ampliação de suas 
instalações, conforme memorial descritivo e planta baixa, em anexo. 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publ icação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE IBIRUBÁ, EM 12 DE MARÇO DE 
2013. 
  
CARLOS JANDREY  
Prefeito de Ibirubá. 
  
Registra-se, Publique-se, 
Cumpre-se. 
  
GUSTAVO ROBERTO SCHROEDER , 
Secretário Geral. 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 61B9CB40 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL PMI023-2013  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, torna público para o  
conhecimento de quem possa interessar que às 9h00m do dia 01 de 
abril de 2013, na Sala de Reuniões da CPL, na Rua Tira dentes, 700 - 
Centro - Ibirubá - RS, estará reunida para recebiment o das propostas 
relativas ao PREGÃO PRESENCIAL PMI023-2013, tipo menor  
preço, cotação por item, cujo objeto é a Aquisição de equipamentos 
destinados a 4ª Seção de Combate a Incêndios de Ibir ubá. A fase de 
lances dar-se-á logo após a digitação das propostas . Os interessados 
poderão retirar o Edital nos sites: www.cidadecompr as.com.br ou 
www.ibiruba.rs.gov.br 
  
Ibirubá-RS, 18 de março de 2013. 
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Pregoeira 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 35A1D613 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
CARTA CONVITE Nº 005/2013  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI - RS, no uso de suas 
atribuições legais e de conformidade com a Lei nº 8 .666/1993 e a Lei 
complementar nº 123/2006, e posteriores alterações,  torna público que 
às 10:00 horas, do dia 25/03/2013  em Piratini - RS, na Rua 
Comendador Freitas, 255, reunir-se-á a Comissão de Li citações, com 
a finalidade de receber e selecionar propostas, par a a PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE ENGENHEIRO MECÂNICO NA EMISSÃO 
DE LAUDOS DE VEÍCULOS, MÁQUINAS E SUCATAS QUE 
IRÃO A LEILÃO PÚBLICO.  
Maiores informações serão prestadas pelo fone: (53)  3257-1200 ramal 
216 ou pelo e-mail contrato.piratini@gmail.com 
  
Piratini, 18 de março de 2013. Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 MICHELE ALVES  
Coordenadora de Licitações e Contratos 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 809C85EA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO OU 
FINANÇAS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 010/2013  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI , no uso de suas 
atribuições legais e de conformidade com a Lei nº 8 .666/93, Lei nº 
10.520/02 e Lei Complementar nº 123/2006 e posterior es alterações, 
torna público que às 10:00  horas do dia 01/04/2013  em Piratini - RS, 
sito a Rua Comendador Freitas 255 reunir-se-á o Prego eiro e sua 
equipe de apoio, com a finalidade de receber e sele cionar propostas 
referente ao Pregão Presencial nº 010/2013 , para a SERVIÇO DE 
FRETAMENTO CONTÍNUO DE TRANSPORTE COLETIVO 
DE ESTUDANTES . Maiores informações serão prestadas pelo 
fone/fax (53) 3257-1200, ramal 216 ou contrato.pira tini@gmail.com 
  
Piratini, 15 de março de 2013. 
  
JEAN SOARES MENDES  
Pregoeiro 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 05FEB332 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 031/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
007/2013. 
CONTRATADA : N. SILVA SANTOS ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino médio . 
VALOR: R$ 48.424,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 1F117905 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 033/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
007/2013. 
CONTRATADA : TRANSPORTE CANARINHO LTDA-ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino médio . 
VALOR: R$ 46.524,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: FE348CC4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 049/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
006/2013. 
CONTRATADA : TRANSPORTE TRANSJONES LTDA-ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino funda mental. 
VALOR: R$ 73.600,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 506865EE 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 048/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
006/2013. 
CONTRATADA : EXPRESSO DE TRANSPORTES CATANDUVA 
LTDA ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino funda mental. 
VALOR: R$ 76.400,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 0E313848 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 060/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
006/2013. 
CONTRATADA : L. J. D’ÁVILA & CIA LTDA-ME. 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de  
terceirização do transporte escolar do ensino funda mental. 
VALOR: R$ 192.800,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: 3B59B41A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Nº. CONTRATO: 063/2013 MODALIDADE: Pregão Presencial nº 
003/2013. 
CONTRATADA : PORTO EMERIM MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO LTDA-ME. 
OBJETO: Aquisição de materiais de construção. 
VALOR: R$ 40.300,00 PRAZO:  Até 31 de dezembro de 2013. 
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos 
Código Identificador: C9BA59A9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SÚMULA DE CONTRATO  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL 
Objeto: Contrato: Pregão Presencial n° 090/2012 - Aquisição de 
medicamentos - Contrato nº 160/2012  – Ciamed Distribuidora de 
Medicamentos Ltda. – R$1.654,67. São Gabriel, 15 de  março de 2013.  
  
ROQUE MONTAGNER,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Camila Braga Berger 
Código Identificador: AB0E9A0D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SÚMULA DE ADITIVOS  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL 
Objeto:Aditivo:  Pregão Presencial n° 002/2011 – Termo Aditivo n° 
020/2013 ao Contrato n° 033/2011 (Claudiomiro Alves Moreira.) – 
Prorrogação de Prazo (15 dias a partir de 14/03/*20 13); 
Inexigibilidade de Licitação –  Termo Aditivo n° 005/2013 ao 
Contrato n° 024/2009 (IGAM – Instituto Gamma de Asse ssoria a 
Órgãos Públicos) – Prorrogação de Prazo (12 meses d e 15/02/2013). 
São Gabriel, 15 de março de 2013.  
  
ROQUE MONTAGNER,  
Prefeito Municipal. Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Publicado por:  
Camila Braga Berger 
Código Identificador: 38CC1C44 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
TERMO DE RENEGOCIAÇÃO DE VALORES  
 
Pregão Presencial 075/2012 – Registro de Preços  
  
Conforme Artigo 3º, § 2º, inciso VIII do Decreto Executivo nº  
041/2010 , que regulamenta o Sistema de Registro de Preços no 
Município de São Gabriel/RS , a Administração pode a qualquer 
momento renegociar valores registrados. 
  
Art. 3º - § 2º - Caberá ao órgão gerenciador a prátic a de todos os 
atos de controle e administração do Sistema de Regis tro de Preços, e 
ainda o seguinte: (...) VIII – conduzir os procedime ntos relativos a 
eventuais renegociações dos preços registrados e a aplicação de 
penalidades por descumprimento do pactuado na Ata de  Registro de 
Preços.”  
  
Diante do Exposto, e da faculdade que cabe à Admini stração no 
referente às possíveis renegociações, foi contatada  a empresa 
VENTURINI E CIA LTDA  afim de melhorar os preços ofertados, 
conforme tabela abaixo. 
  
ITEM  ESPECIFICAÇÃO  VALOR FINAL 
DOS LANCES  VALOR 
RENEGOCIADO  
1 LAUDO DE VISTORIA: VEÍCULOS 
ESCOLARES E NÃO ESCOLARES 
(ONIBUS, MICRO ONIBUS, KOMBI)  150,00 *conforme abaixo 
2 LAUDO DE VISTORIA: TAXI  100,00 70,00 
3 LAUDO DE VISTORIA : 
MOTOCICLETAS  100,00 70,00 
  
* Vistorias e Laudos do Transporte Escolar Terceirizado:  R$ 
150,00. 
* Vistorias e Laudos do Transporte Urbano e Rural:  R$ 150,00. 
* Vistorias e Laudos Escolar da Prefeitura Municipal de  São 
Gabriel:  R$ 70,00. 
* Vistorias e Laudos do DAER/RS, da Prefeitura Munici pal de 
São Gabriel:  R$ 150,00. 
  
A empresa acima referida concorda com o aqui estipu lado, com vista 
ao Sr. Prefeito Municipal. 
  
São Gabriel, 14 de março de 2013. 
  
VENTURINI & CIA LTDA,  
CNPJ Nº 04.092.041/0001-06  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 00C87DBC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO DA CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2013  
 
Chamada Pública n.º 002/2013  
  
Objeto:  Habilitação de fornecedores de gêneros alimentício s da 
agricultura familiar para alimentação escolar, em c onformidade com a 
Lei nº 11.947/09 e Resolução FNDE nº 38/09. 
Vencedor e seus respectivos itens, conforme segue:  
  
Roberto Schakofski:  
  
Item  Quant.  Produtos  Preço  
Unitário - R$  
  Preço  
Total - R$  
  
01 32 Kg  Biscoito caseiro 10,48  335,36  
02 22 Kg  Biscoito de melado 10,48  230,56  
03 22 Kg  Biscoito de manteiga 12,94  284,68  
04 10 Kg  Biscoito de côco 11,00  110,00  
05 15 Kg  Pão de centeio 8,66  129,90  06 60 Kg  Pão sovado tipo cachorro-quente 50gr 7,73  463,80  
TOTAL:............    1.554,30  
  
São José do Inhacorá, 15 de março de 2013. 
  
RENATO GRÄF  
Presidente da Comissão 
Permanente de Licitações 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: EE3BFB6F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.350, DE 14 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza a realização de horas-extras na Secretaria  
Municipal de Planejamento e Coordenação. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO,  no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Org ânica do 
Município, 
  
CONSIDERANDO que o artigo 61 da Lei Municipal nº 6.055, de 14 
de setembro de 2.006, prevê a necessidade de Decret o para a 
realização de horas-extras em casos de situações ex cepcionais e 
temporárias; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1.º  Fica autorizada a realização de 277 (duzentos e se tenta e sete) 
horas de serviço extraordiário, conforme Memorando nº 062/2013, no 
mês de março de 2013, aos servidores Silvio Alexand re dos Santos, 
Maurílio da Veiga Pinheiro e Valdevino Luiz de Oliv eira, do Setor de 
Cemitérios, da Secretaria Municipal de Planejamento e Coordenação, 
tendo em vista o aumento das demandas diárias nos Ce mitérios. 
  
Art. 2.º  As horas-extras serão realizadas sem prejuízo do r epouso 
semanal remunerado. 
  
Art. 3.º As despesas decorrentes deste Decreto correrão a co nta de 
dotações orçamentárias da Secretaria Municipal de P lanejamento e 
Coordenação. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Art. 5.º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 14 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: ED56F918 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.349, DE 14 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza a realização de horas-extras na Secretaria  
Municipal de Planejamento e Coordenação. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO,  no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Org ânica do 
Município, 
  
CONSIDERANDO que o artigo 61 da Lei Municipal nº 6.055, de 14 
de setembro de 2.006, prevê a necessidade de Decret o para a 
realização de horas-extras em casos de situações ex cepcionais e 
temporárias; Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 D E C R E T A:  
  
Art. 1.º  Fica autorizada a realização de 283 (duzentos e oi tenta e três) 
horas de serviço extraordiário, conforme Memorando nº 058/2013, no 
mês de fevereiro de 2013, aos servidores Silvio Ale xandre dos Santos, 
Maurílio da Veiga Pinheiro e Alexandre Dall Agno La cerda, do Setor 
de Cemitérios, da Secretaria Municipal de Planejamen to e 
Coordenação, tendo em vista o aumento das demandas d iárias nos 
Cemitérios. 
  
Art. 2.º  As horas-extras serão realizadas sem prejuízo do r epouso 
semanal remunerado. 
  
Art. 3.º As despesas decorrentes deste Decreto correrão a co nta de 
dotações orçamentárias da Secretaria Municipal de P lanejamento e 
Coordenação. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Art. 5.º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 14 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: E577FB45 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.348, DE 14 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza a realização de horas-extras na Secretaria  
Municipal de Planejamento e Coordenação. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO,  no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Org ânica do 
Município, 
  
CONSIDERANDO que o artigo 61 da Lei Municipal nº 6.055, de 14 
de setembro de 2.006, prevê a necessidade de Decret o para a 
realização de horas-extras em casos de situações ex cepcionais e 
temporárias; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1.º  Fica autorizada a realização de 285 (duzentos e oi tenta e 
cinco) horas de serviço extraordiário, conforme Mem orando nº 
057/2013, no mês de janeiro de 2013, aos servidores  Silvio Alexandre 
dos Santos, Maurílio da Veiga Pinheiro e Alexandre Dall Agno 
Lacerda, do Setor de Cemitérios, da Secretaria Munic ipal de 
Planejamento e Coordenação, tendo em vista o aumento  das demandas 
diárias nos Cemitérios. 
  
Art. 2.º  As horas-extras serão realizadas sem prejuízo do r epouso 
semanal remunerado. 
  
Art. 3.º As despesas decorrentes deste Decreto correrão a co nta de 
dotações orçamentárias da Secretaria Municipal de P lanejamento e 
Coordenação. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Art. 5.º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 14 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.   Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: 14E090CF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.351, DE 14 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza a realização de horas-extras na Secretaria  
Municipal de Obras. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO, no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152 da Lei Org ânica do 
Município, 
  
CONSIDERANDO que o artigo 61 da Lei Municipal nº 6.055, de 14 
de setembro de 2006, prevê a necessidade de Decreto  para a 
realização de horas-extras em casos de situações ex cepcionais e 
temporárias; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1.º  Fica autorizada a realização de 41 (Quarenta e uma ) horas de 
serviço extraordiário no mês de fevereiro de 2013, conforme 
Memorando nº 050/2013, a servidores da Secretaria M unicipal de 
Obras, pela assistência prestada a Muamba de Carnava l realizada pela 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e  Social. 
  
Art. 2.º  As horas-extras serão realizadas sem prejuízo do r epouso 
semanal remunerado. 
  
Art. 3.º As despesas decorrentes deste Decreto correrão a co nta de 
dotações orçamentárias da Secretaria Municipal de O bras. 
  
Art. 4.º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicaç ão. 
  
Art. 5.º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 14 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.   
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: B5D1FA56 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.839, DE 06 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir Crédito  
Suplementar no orçamento do Município no valor R$ 
684.0000,00 (Seiscentos e oitenta e quatro mil reai s) 
tendo como fonte de recursos o superávit financeiro  do 
exercício anterior. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA,  Prefeito Municipal de São 
Leopoldo. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanci ono e 
promulgo a seguinte 
  
L E I  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar no valor de R$ 684.000,00 (Seiscentos e Oitenta e 
Quatro Mil Reais), para atender despesas para manute nção dos 
Programas, conforme especificações abaixo: 
  
09.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
09.03 – ENSINO FUNDAMENTAL 
23.16 – MERENDA ESCOLAR FUNDAMENTAL 
33.90.30.00.00.00.00 – 2010 – Material de Consumo.. .............. R$ 584.000,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO ............................ ................. R$ 584.000,00  
09.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
09.02 – ENSINO INFANTIL Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 23.17 – MERENDA ESCOLAR INFANTIL 
33.90.30.00.00.00.00 – 2010 – Material de Consumo.. .............. R$ 100.000,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO ............................ ................. R$ 100.000,00  
  
Art. 2º - Os recursos para cobertura do Crédito Suplementar aberto 
pelo artigo anterior, terão origem o SUPERÁVIT FINAN CEIRO DO 
EXERCÍCIO ANTERIOR, no valor de R$ 684.000,00 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação . 
  
Art. 4º  - Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 06 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: 053B31A2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.841, DE 06 DE MARÇO DE 2013.  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir Crédito  
Especial no orçamento do Município no valor de R$ 
50.000,00 (Cinquenta Mil Reais) tendo como fonte a 
Redução de dotação em Igual valor. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA,  Prefeito Municipal de São 
Leopoldo. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanci ono e 
promulgo a seguinte 
  
L E I  
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito Es pecial 
no valor de R$ 50.000,00 (Cinquenta Mil Reais), para a tender 
despesas para manutenção do Projeto, conforme espec ificações 
abaixo: 
  
28.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE POLITICAS PARA MULH ERES 
28.01 – ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DO GABINETE 
12.88 – PROJETO QUALIFICAR – CAPACITAÇÃO PROF III(P ARTICIPAÇÃO POPULAR) 
3.3.3.0.93.00.00.00.00 – 2261 – Indenizações e Rest ituições...................... R$ 100,00  
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 2261 - Material de Consumo ............................... R$ 24.900,00  
3.3.9.0.35.00.00.00.00 – 2261 – Serviços de Consult oria............................ R$ 20.000,00  
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 2261 – Outros Serviços Ter c. Pessoa Juridica..... R$ 5.000,00  
TOTAL DO CRÉDITO ESPECIAL.......................... ................................... R$ 50.000,00  
  
Art. 2º - Os recursos para cobertura do Crédito Especial abert o pelo 
artigo anterior, terão origem na redução de dotaçõe s, conforme 
especificação abaixo: 
  
28.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE POLITICAS PARA MULH ERES 
28.01 – ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DO GABINETE 
12.88 – PROJETO QUALIFICAR – CAPACITAÇÃO PROF III(P ARTICIPAÇÃO POPULAR) 
3.3.3.0.93.00.00.00.00 – 2259 – Indenizações e Rest ituições...................... R$ 100,00  
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 2259 - Material de Consumo ............................... R$ 24.900,00  
3.3.9.0.35.00.00.00.00 – 2259 – Serviços de Consult oria............................ R$ 20.000,00  
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 2259 – Outros Serviços Ter c. Pessoa Jurídica..... R$ 5.000,00  
TOTAL DA REDUÇÃO................................... ........................................... R$ 50.0 00,00  
  
Art. 2º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º  Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 06 de março d e 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: D2EA4B85 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.343, DE 06 DE MARÇO DE 2013  
 
Abre Crédito Suplementar no orçamento do Município 
no valor R$ 684.0000,00 (Seiscentos e oitenta e quat ro 
mil reais) tendo como fonte de recursos o superávit  
financeiro do exercício anterior. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152, da Lei Or gânica do 
Município, de acordo com o que estabelece a Lei Mun icipal n° 7.839, 
de 06 de março de 2013 e em conformidade com os art igos 7°, 42 e 
43, da Lei Federal n° 4.320 de 17 de março de 1964.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica aberto Crédito Suplementar no valor de R$ 684.00 0,00 
(Seiscentos e Oitenta e Quatro Mil Reais), para aten der despesas para 
manutenção dos Programas, conforme especificações a baixo: 
  
09.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
09.03 – ENSINO FUNDAMENTAL 
23.16 – MERENDA ESCOLAR FUNDAMENTAL 
33.90.30.00.00.00.00 – 2010 – Material de Consumo.. .................................... R$ 584.000,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO ............................ ...................................... R$ 584.000,0 0  
09.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
09.02 – ENSINO INFANTIL 
23.17 – MERENDA ESCOLAR INFANTIL 
33.90.30.00.00.00.00 – 2010 – Material de Consumo.. .................................... R$ 100.000,00  
TOTAL DA SUPLEMENTAÇÃO ............................ ...................................... R$ 100.000,0 0  
      
  
Art. 2º - Os recursos para cobertura do Crédito Suplementar aberto 
pelo artigo anterior, terão origem o SUPERÁVIT FINAN CEIRO DO 
EXERCÍCIO ANTERIOR, no valor de R$ 684.000,00 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua public ação. 
  
Art. 4º  - Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, de 06 de març o de 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: 38A68B1C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 7.345, DE 11 DE MARÇO DE 2013  
 
Abre Crédito Especial no orçamento do Município no 
valor de R$ 50.000,00 (Cinquenta Mil Reais) tendo 
como fonte a Redução de dotação em Igual valor. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 152, da Lei Or gânica do 
Município, de acordo com o que estabelece a Lei Mun icipal n° 7.841, 
de 06 de março de 2013 e em conformidade com os art igos 7°, 42 e 
43, da Lei Federal n° 4.320 de 17 de março de 1964.  
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Fica aberto Crédito Especial no valor de R$ 50.000,00  
(Cinquenta Mil Reais), para atender despesas para man utenção do 
Projeto, conforme especificações abaixo: 
  
28.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE POLITICAS PARA MULH ERES 
28.01 – ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DO GABINETE 
12.88 – PROJETO QUALIFICAR – CAPAC. PROF III (PARTI CIPAÇÃO POPULAR) 
3.3.3.0.93.00.00.00.00 – 2261 – Indenizações e Rest ituições.................. R$ 100,00  
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 2261 - Material de Consumo ........................... R$ 24.900,00  
3.3.9.0.35.00.00.00.00 – 2261 – Serviços de Consult oria........................ R$ 20.000,00  
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 2261 – Outros Serviços Ter c. Pessoa Juridica.. R$ 5.000,00  
TOTAL DO CRÉDITO ESPECIAL.......................... .............................. R$ 50.000,00  
  Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Art. 2º - Os recursos para cobertura do Crédito Especial abert o pelo 
artigo anterior, terão origem na redução de dotaçõe s, conforme 
especificação abaixo: 
  
28.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE POLITICAS PARA MULH ERES 
28.01 – ADMINISTRAÇÃO CENTRAL DO GABINETE 
12.88 – PROJETO QUALIFICAR – CAPAC. PROF III (PARTI CIPAÇÃO POPULAR) 
3.3.3.0.93.00.00.00.00 – 2259 – Indenizações e Rest ituições................... R$ 100,00  
3.3.9.0.30.00.00.00.00 – 2259 - Material de Consumo ............................ R$ 24.900,00  
3.3.9.0.35.00.00.00.00 – 2259 – Serviços de Consult oria......................... R$ 20.000,00  
3.3.9.0.39.00.00.00.00 – 2259 – Outros Serviços Ter c. Pessoa Jurídica.. R$ 5.000,00  
TOTAL DA REDUÇÃO................................... ........................................ R$ 50.000, 00  
  
Art. 2º  Este Decreto entra em vigor na data de sua publica ção. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, de 11 de març o de 2013. 
  
ANÍBAL MOACIR DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Adriana Cláudia Ribeiro Pires 
Código Identificador: 8F20255B 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A1/13 HIDROMAR  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2013 AO CONTRATO Nº 
014/2007 
MODALIDADE : Pregão Presencial nº 009/2007. 
CONTRATADO: HIDROMAR INDÚSTRIA QUÍMICA LTDA. - 
CNPJ: 46.481.156/0002-13. 
PRAZO: Fica aditado em 60 dias, a contar de 11 de março de  2013. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 50760CAF 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A1/13 ATUAL PNEUS  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2013 AO 
CONTRATO Nº 018/2012 
  
MODALIDADE : Dispensa de Licitação nº 010/2012. 
CONTRATADO: ATUAL PNEUS COM. E REC. LTDA. - CNPJ: 
06.167.143/0001-79. 
PRAZO: Fica aditado em 06 meses, a contar de 15 de março d e 2013. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: C5E18741 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A2/13 CTO 098/11 DIAS & DIAS  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 002/2013 AO CONTRATO Nº 
098/2011 
MODALIDADE : Tomada de Preço nº 004/2011. 
CONTRATADO: CONSTRUTORA E PAV. DIAS & DIAS LTDA. 
- CNPJ: 07.177.377/0001-60. 
VALOR: Fica aditado no valor de R$ 72.800,64, referente a s erviços 
solicitados e executados e encerramento do contrato . 
  
GERSON LUIS DE BORBA  Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: FFBF8A01 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
CTO 095/12 PÓLIS  
 
SÚMULA DO CONTRATO 095/2012 
MODALIDADE : Inexibilidade de Licitação nº 015/2012. 
CONTRATADO: PÓLIS INFORMÁTICA LTDA - CNPJ: 
00.125.392/0001-15. 
OBJETO:  Manutenção do sistema de Conta d’Água em uso no 
SEMAE. 
VALOR: R$ 171.834,96. 
PRAZO:  12 meses, a contar de 26 de novembro de 2012. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 59E238E8 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A1/13 SULFATO  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2013 AO CONTRATO Nº 
169/2010 
MODALIDADE : Pregão Presencial nº 023/2010. 
CONTRATADO: SULFATO RIO GRANDE IND. E COM. LTDA. 
- CNPJ: 90.735.812/0001-78. 
VALOR: A tonelada do produto contratado passa a ser de R$ 4 56,66, 
a partir de 01 de fevereiro de 2013, corrigido com base no INPC/ 
IBGE. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 2C5D0858 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A2/12 BECK DE SOUZA  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 002/2012 AO CONTRATO Nº 
066/2010 
MODALIDADE : Tomada de Preço nº 015/2009. 
CONTRATADO: BECK DE SOUZA ENGENHARIA LTDA. - 
CNPJ: 91.806.844/0001-80. 
PRAZO: Fica aditado em 240 dias, a contar de 18 de dezembr o de 
2012. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 42BA5995 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A1/13 CTO 005/10 PACIL  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2013 AO CONTRATO Nº 
005/2010 
MODALIDADE : Tomada de Preço nº 016/2009. 
CONTRATADO: PACIL PAV. E ART. DE CIMENTOS LTDA. - 
CNPJ: 89.812.713/0001-63. Rio Grande do Sul , 18 de Março de 2013   •   Diário  Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do S ul   •    ANO V | Nº 1008 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 PRAZO: Fica aditado em 03 meses, a contar de 23 de janeiro  de 
2013. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 352FEBDD 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADT A1/13 CTO 098/11 DIAS & DIAS  
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2013 AO CONTRATO Nº 
098/2011 
MODALIDADE : Tomada de Preço nº 004/2011. 
CONTRATADO: CONSTRUTORA E PAV. DIAS & DIAS LTDA. 
- CNPJ: 07.177.377/0001-60. 
VALOR: Fica aditado no valor de R$ 320.000,00, referente a serviços 
solicitados e executados. 
  
GERSON LUIS DE BORBA  
Diretor Geral do Semae 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil  
Publicado por:  
Jose Luiz Possato Júnior 
Código Identificador: 3FC8F12F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 015/2013  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia 
Contratado: Torrescar Transporte e Turismo Ltda. 
Objeto: Aquisição de passagens para o transporte es colar. 
Valor R$: 17.600,00 mensais 
Dotação: 33.90.30.000000 / 33.90.39.72.000000 
Publicado por:  
Everton Lopes Fantinel 
Código Identificador: 5DD28D65 
 
SECRETARIA MUN. DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 001/2013  
 
Aviso de Homologação de Inexigibilidade de Licitaçã o. 
Fundamento: Art. 25, Inciso III. Combinado com artig o 26 da Lei 
8.666/93. 
Processo: n° 018/2013. 
Contratado: Torrescar Transporte e Turismo LTDA. 
CNPJ: 87.831.257/0001-19 
Objeto: Aquisição de Passagens para Transporte Esco lar 
Homologação: 15/03/2013 
Publicado por:  
Everton Lopes Fantinel 
Código Identificador: 9DF01944 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 015/2013  
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TUPARENDI, Estado do Rio 
Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais, TORNA 
PÚBLICO que no  dia 15 de março de 2013, serão nomeados 
candidatos classificados no Concurso Público N.º 03 /2011, conforme ordem classificatória do Edital N.º 22/2011, abrind o-se o prazo de 05 
(cinco) dias a contar da data da nomeação, para a p osse. 
  
Os seguintes classificados são CONVOCADOS a comparece r no 
Departamento de Pessoal do Município, sito a Av. Tu cunduva, 2.617 
– Tuparendi, RS, para obter a listagem de documentos  que deverão ser 
providenciados para a posse no prazo antes estipula do. 
  
EDUCADOR INFANTIL 
Inscrição Nome Classificação 
3553 Andressa Moss Haacke 18° 
  
MOTORISTA 
Inscrição Nome Classificação 
3803 Cassiano Sinigaglia 09° 
  
Tuparendi, 15 de março de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Ehrhardt 
Código Identificador: 98265F50 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 
003/2013 
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
CONTRATADA:  LISETE MARIA DALLA BARBA 
OBJETO:  
CLÁUSULA PRIMEIRA: Fica alterada a razão social da empresa 
LISETE MARIA DALLA BARBA para CLARÃO COMERCIAL DE 
MATERIAL ELÉTRICO LTDA, a contar de 08 de março de 2013.  
  
Permanecem inalteradas as demais cláusulas do instr umento original que 
não conflitem com o presente Aditivo. 
  
BASE LEGAL: Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores e na f orma 
da Lei n.º 10.520, de 17.07.2002. 
  
Tuparendi-RS, 14 de março de 2013. 
  
OLAVO OSMAR PAWLAK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Ehrhardt 
Código Identificador: 060D5E4D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
EXTRATO DE EDITAL DO PSS Nº 23/2013 
 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
  
REALIZAÇÃO: Comissão de Processo Seletivo Simplific ado 
  
O MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ TORNA PÚBLICO que realizar á 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO para CONTRATAÇÃO POR  
PRAZO DETERMINADO para os cargos de PROFESSOR DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL, PROFESSOR DE GEOGRAFIA, 
PROFESSOR DE HISTÓRIA E PROFESSOR DE LÍNGUA 
PORTUGUESA. Os salários serão de R$ 1.099,56. INSCR IÇÕES 
PRESENCIAIS: de 18/03/2013 a 25/03/2013, em dias út eis, das 8h e 30 
min às 11h e 30 min, na sede da Prefeitura Municipa l de Xangri-lá, sito na 
rua Rio Jacuí, 854 - Centro - Xangri-lá-RS. Maiores  informações poderão 
ser obtidas no Painel de Publicações da Prefeitura Municipal e no site 
www.xangrila.rs.gov.br/novosite, a partir da data d e abertura das 
inscrições. Xangri-Lá, 18 de março de 2013. 
 
PAULO ROBERTO DA ROSA  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Gilio Getulio Tedesco Ghellere Junior 
Código Identificador: 05E84369 