 
 
Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2017/2018  
  
Presidente 
Salmo Dias de Oliveira (PP) 
Rio dos Índios – Amzop 
  
1º Vice-Presidente 
José Francisco Soares Sperotto (PTB) 
Guaíba – Granpal 
  
2º Vice-Presidente 
Evandro Agiz Heberle (PSDB) 
São Jerônimo – Asmurc 
  
3º Vice-Presidente 
Silvânio Antônio Dias (PSB) 
Três Palmeiras – Amzop 
 
1º Secretário 
Carlos Rafael Mallmann (PMDB) 
Estrela – Amvat 
  
2º Secretário 
Luiz Felipe Brenner Machado (PDT) 
Santa Margarida do Sul – Amfro 
  
1º Tesoureiro 
Margarete Simon Ferretti (PT) 
Nova Santa Rita – Granpal 
  
2º Tesoureiro 
Eduardo Buzzatti (DEM) 
Pejuçara – Amuplam 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO DE DESENVOLVIMENTO INTERMUNICIPAL 
DOS MUNICÍPIOS ALTO JACUÍ E ALTO DA SERRA DO 
BOTUCARAÍ 
 
COMAJA 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 12/2017  
 
O Consórcio de Desenvolvimento Intermunicipal dos Municípios do 
Alto Jacuí e Alto da Serra do Botucaraí /RS - COMAJA, torna pública 
a Dispensa de Licitação nº 12/2017 para contratação de serviços de 
publicação oficial em jornal de grande circulação do Edital de 
Licitação referente a aquisição de componentes e contratação de 
serviços para manutenção do sistema de videomonitoramento público, 
através da empresa ZERO HORA EDITORA JORNALÍSTICA S.A. 
(CNPJ n° 92.821.701/0001-00), com sede no Município de Porto 
Alegre - RS, pelo valor total de R$ 250,00 (duzentos e cinquenta 
reais), nos termos do artigo 24, Incisos II, da Lei n° 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
COMAJA/RS, 10 de novembro de 2017. 
  
Registre-se 
Publique-se 
  
VOLMAR TELLES DO AMARAL  
Presidente do Comaja Publicado por:  
Catherine Pedrotti 
Código Identificador: D6310E29 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE  
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Torna público (art. 61 da Lei nº 8.666/93) que o Consórcio Público da 
Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre 
– CM/Granpal firmou os seguintes Termos Aditivos: 
  
Termo Aditivo:  ao Termo de Registro de Preços nº 35/2017. 
Contratada : COMERCIAL CIRÚRGICA RIOCLARENSE LTDA.  
Objeto: Reequilíbrio Econômico Financeiro dos itens 010 e 270: 
Ácido Valpróico 50mg/ml e Prometazina 25mg sol. Vigência: 
01/11/2017.  Datas: 21/09/2017 e 04/09/2017. Processo:  99 e 
82/2017. 
  
Termo Aditivo:  ao Termo de Registro de Preços nº 044/2017. 
Contratada: Marcofarma Dist. De Prod. Farmacêuticos LTDA. 
Objeto: Reequilíbrio Econômico Financeiro do item 268: Prednisona 
5mg Comp.  Vigência: 30/10/2017.  Datas: 28/08/2017. Processo:  
73/2017. 
  
Porto Alegre, 10 de Outubro de 2017. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo do CM/ GRANPAL 
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: D2F4F563 
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Torna público (art. 61 da Lei nº 8.666/93) que o Consórcio Público da 
Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre 
– CM/Granpal firmou os seguintes Termos Aditivos: 
  
Termo Aditivo:  ao Termo de Registro de Preços nº 35/2017. 
Contratada : COMERCIAL CIRÚRGICA RIOCLARENSE LTDA.  
Objeto: Troca de Marca dos itens 84 e 298: Clonazepam 2,5MG/ML 
e Sulfato Ferroso 125MG/ML. Vigência: 08/11/2017.  Datas: 
29/09/2017. Processo:  103/2017. 
  
Porto Alegre, 10 de Outubro de 2017. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo do CM 
GRANPAL  
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: 702C55B5 
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017 - REGISTRO 
DE PREÇOS  
 
PROCESSO NÚMERO 69/2017 - PROCESSO NO MVP 
NÚMERO 87.786/2017  
FINALIDADE: r egistro de preços 
DATA DE ABERTURA: 24/11/2017  
HORÁRIO: 14 horas  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 TIPO: menor preço por lote 
OBJETO:  contratação de pessoa física ou jurídica para fornecer 
sistema para gestão de frotas de veículos por meio de software 
desenvolvido para ser instalado em dispositivo eletrônico móvel 
(aplicativo móvel e web) em tempo real, contemplando os serviços de 
instalação, levantamento de dados, implantação, treinamento, 
manutenção e fornecimento de atualizações do aplicativo móvel, de 
acordo com as especificações e condições previstas no anexo I deste 
edital – termo de referência. 
Luiz Carlos Busato, Presidente do Consórcio Público da Associação 
dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre – CM 
Granpal, no uso legal de suas atribuições estatutárias, torna público 
que realizará licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
PARA REGISTRO DE PREÇOS, por meio de utilização e recursos de 
tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO 
POR LOTE, para seleção de preços referentes à contratação de pessoa 
física ou jurídica, conforme o objeto e nas condições previstas neste 
edital e seus anexos, regendo-se pelas seguintes normas em especial: a 
Lei Federal 10.520/2002, subsidiada pela Lei Federal 8.666/1993, o 
Decreto Federal 7.892/2013, a Lei Complementar 123/06, o Decreto 
Federal 5.450/2005, o Decreto Federal nº 8.538/2015 e as Resoluções 
CM Granpal 03/2016 e 04/2016. 
  
1 DO LOCAL, HORA E DATA DA SESSÃO  
1.1. O(a) pregoeiro(a) e sua equipe de apoio receberão as propostas 
financeiras e os documentos de habilitação dos interessados em 
participar da presente licitação até às 14 horas do dia 24 /11/2017, na 
sala de licitações do DLC/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º 
andar, Centro, Canoas (RS). Após o horário acima indicado, dar-se-á 
por encerrado o recebimento das propostas financeiras e dos 
documentos de habilitação. 
1.2. Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que 
impeça a realização da sessão na data acima mencionada, o evento 
será automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
  
2 DO OBJETO  
2.1. Contratação de pessoa física ou jurídica para fornecer sistema 
para gestão de frotas de veículos por meio de software desenvolvido 
para ser instalado em dispositivo eletrônico móvel (aplicativo móvel e 
web) em tempo real, contemplando os serviços de instalação, 
levantamento de dados, implantação, treinamento, manutenção e 
fornecimento de atualizações do aplicativo móvel, de acordo com as 
especificações e condições previstas no anexo I deste edital – termo de 
referência. 
2.2. O CM Granpal não está obrigado a contratar o objeto desta 
licitação ou tampouco observar as quantidades indicadas, ficando 
facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa 
às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços 
preferência em igualdade de condições. 
  
3 DA PARTICIPAÇÃO  
3.1. Poderá participar do pregão presencial particular que atender a 
todas as exigências deste edital. 
3.2. Como requisito para participação no pregão, a licitante deverá 
manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no edital. 
  
4 DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS 
DE PEQUENO PORTE  
4.1. A microempresa e empresa de pequeno porte que pretenda sua 
inclusão no regime diferenciado concedido pela Lei Complementar 
123/2006 deverá apresentar, na forma da lei, juntamente com o 
credenciamento , declaração formal , conforme anexo, de que não 
está incursa em nenhum dos impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei 
Complementar 123/2006. 
4.2. A ausência dessa declaração, neste momento, significará a 
desistência da microempresa ou da empresa de pequeno porte licitante 
de se utilizar das prerrogativas a ela concedidas pela Lei 
Complementar Federal 123/2006. 
4.3. Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será 
assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte o prazo de 
cinco dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que 
a licitante for declarada a vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da administração, para a regularização da 
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de 
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão 
negativa. 
4.4. A não regularização da documentação no prazo previsto acima 
implicará decadência do direito de contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no artigo 81 da Lei Federal 8.666/1993, sendo 
facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação, para contratação, ou revogar a licitação. 
4.5 Será assegurado, como critério de desempate, preferência de 
contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, 
conforme Lei Complementar Federal 123/2006 e que tenham 
declarado nessa categoria, conforme demanda o item 4.1. 
4.6. Entende-se por empate quando as propostas apresentadas pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% 
superiores à proposta mais bem classificada. Não ocorrerá empate 
quando a proposta mais bem classificada já for originária de 
microempresas e empresas de pequeno porte. 
4.7. Ocorrendo o empate, a microempresas e empresas de pequeno 
porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior 
àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. A proposta deverá ser 
apresentada no prazo máximo de cinco minutos, a partir da solicitação 
do(a) pregoeiro(a), sob pena de preclusão. 
4.8. Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente 
vencedora da licitação, após verificação da documentação de 
habilitação. 
4.9. A microempresas e empresas de pequeno porte que usufruir dos 
benefícios de que trata a Lei Complementar 123/2006 deverá 
apresentar, na forma da lei, juntamente com os documentos de 
habilitação, declaração formal de que não está incursa em nenhum dos 
impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei Complementar 123/2006, 
assinada por representante legal da licitante vencedora ou por 
procurador/credenciado, munido de procuração hábil. 
4.10. Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos itens 
9.13 a 9.17, os objetos licitados serão adjudicados em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame, ou seja, da empresa que 
não se enquadra como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte 
que apresentou a melhor proposta. 
  
5 DAS IMPUGNAÇÕES AO EDITAL  
5.1. Decairá do direito de impugnação do edital, nos termos do § 2º do 
artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993, aquele que não se manifestar em 
até dois dias úteis da data de abertura da sessão do pregão, apontando 
as falhas ou irregularidades que o motivaram, hipótese em que tal 
comunicação não terá efeito de recurso. 
5.2. Impugnações ao edital, caso interpostas, deverão ser apresentadas 
por escrito e ser dirigidos(as) ao(à) pregoeiro(a) até dois dias úteis 
anteriores à data fixada para abertura da licitação junto á Comissão de 
Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras /SMPG, sito 
na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão 
aceitos se remetidos via correio.  
5.3. As razões da impugnação da licitante deverão ser fundamentadas 
e encaminhadas ao(à) pregoeiro(a), que encaminhará a impugnação à 
autoridade competente que decidirá no prazo de 24 horas. 
5.4. A impugnação tempestiva da licitante não a impedirá de 
participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a 
ela pertinente, nos termos do § 3º do artigo 41 da Lei Federal 
8.666/93. 
5.5. Acolhida a impugnação da licitante contra o instrumento 
convocatório, será definida e publicada nova data para a realização do 
certame. 
  
6 DAS INFORMAÇÕES E ESCLARECIMENTOS  
6.1. Pedidos de esclarecimento devem ser dirigidos ao(à) pregoeiro(a) 
até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da licitação, 
por escrito junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de 
Licitações e Compras /SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, 
Centro, Canoas (RS). Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
7 DO CREDENCIAMENTO  
7.1. A licitante apresentará, na sessão pública do pregão presencial, 
para fins de credenciamento : Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 7.1.1. se representante legal da licitante , documento(s) que 
confirme(m) tal condição: registro comercial no caso de empresa 
individual; ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais; e, 
no caso de sociedade por ações, acompanhado de documento de 
eleição de seus administradores. Tais documentos deverão ser 
autenticados ou cópias simples acompanhadas de originais para 
autenticação, comprovando a existência dos necessários poderes para 
formulação de propostas e para prática de todos os demais atos 
inerentes à licitação. 
7.1.2. Se procurador, preposto ou credenciado : procuração  ou 
termo de credenciamento  (conforme modelo anexo), outorgado 
pelo(s) representante(s) legal(is) da licitante , comprovando a 
existência dos necessários poderes para formulação de propostas e 
para prática de todos os demais atos inerentes à licitação. 
7.1.3. Declaração (conforme modelo anexo) de que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação, sob pena de não participar da 
licitação, nos termos do artigo 4°, inciso VII da Lei 10.520/2002, e, 
ainda, de não está temporariamente suspensa de participar em 
licitação e impedida de contratar com a Administração e de que não 
foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração 
Pública. 
7.1.4. Declaração de enquadramento no Art. 3º e não incursão nos 
impedimentos do § 4º do mesmo Artigo da Lei Complementar Nº. 
123/06; 
  
8 DA PROPOSTA  
8.1. A proposta financeira e os documentos de habilitação deverão ser 
entregues em envelopes separados, numerados de “01” e “02”, 
respectivamente, diretamente ao(à) pregoeiro(a) ou sua equipe de 
apoio. Os envelopes deverão estar fechados, contendo na parte externa 
a seguinte inscrição: 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 0xx/2017  
REGISTRO DE PREÇOS Nº. 0xx/2017  
ENVELOPE Nº. 01 – PROPOSTA FINANCEIRA  
LICITANTE: nome da licitante  (admitida sua identificação por 
envelope timbrado) 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 0xx/2017  
REGISTRO DE PREÇOS Nº. 0xx/2017  
ENVELOPE Nº. 02 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
LICITANTE: nome da licitante  (admitida sua identificação por 
envelope timbrado) 
  
8.2. DA PROPOSTA FINANCEIRA 
8.2.1. No envelope número “01” deverá conter: 
8.2.1.1. a proposta financeira , digitada (no próprio anexo) ou 
impressa, preferencialmente em papel timbrado da licitante, com 
prazo de validade mínima de sessenta dias, com a descrição exata do 
objeto, assinada por pessoa com poderes para comprometer a licitante, 
sem alternativas, emendas, entrelinhas, rasuras, ressalvas ou 
condições, e dela devem constar: 
a) razão social, endereço e nº do CNPJ da licitante, e o endereço da 
assistência técnica; 
b) descrição do objeto ofertado, em conformidade com anexo termo 
de referência com as especificações técnicas exigidas;  
c) indicar na proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar 
catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características 
técnicas (serão aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no 
site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram 
obtidas); 
d) apresentação completa do objeto licitado e dos valores ofertados, 
descrevendo-os para os nove pacotes (anexo I – item VIII), detalhando 
o valor médio mensal e o valor médio por usuário, compatíveis com o 
valor total do Lote. As propostas incompletas que não atendam ao 
interesse público ou comprometam a lisura do ato serão 
desclassificadas, conforme as exigências editalícias; 
8.3. Observações relativas à proposta financeira:  
8.3.1. estarão incluídas todas as despesas que influam nos custos, 
tais como: transporte, seguro, tributos (impostos, taxas, 
emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais), obrigações 
sociais, trabalhistas, fiscais, encargos comerciais ou de qualquer 
natureza e todos os ônus diretos.  8.3.2. a omissão na proposta financeira em relação às exigências e às 
especificações técnicas do edital importa na submissão da licitante às 
normas nele estabelecidas. 
8.3.3. a proposta financeira apresentada em papel termo-sensível 
(fax), telex, telegrama ou semelhantes será desclassificada. 
8.3.4. a apresentação da proposta financeira implica a plena aceitação, 
por parte da licitante, das normas, exigências e condições 
estabelecidas no edital e seus anexos. 
8.3.5. serão considerados, para fins de julgamento, os valores 
constantes no(s) preço(s) até, no máximo, dois algarismos após a 
vírgula. 
8.3.6. na ausência de indicação expressa do prazo de validade da 
proposta, considerar-se-á tacitamente indicado o prazo sessenta dias. 
8.4. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA  
8.4.1. A análise da proposta financeira pelo(a) pregoeiro(a) visará ao 
atendimento das condições estabelecidas neste edital e seus anexos, 
sendo preliminarmente desclassificada a proposta financeira: 
a) cujo objeto não atenda às especificações, aos prazos e às condições 
fixados no edital; 
b) que apresente preço(s) manifestamente inexequíveis. 
8.4.2. As propostas financeiras que atendam às especificações, aos 
prazos e às condições fixados no edital  e que não apresentem preços 
manifestamente inexequíveis serão selecionadas para a etapa de 
lances, com observância dos seguintes critérios: 
a) o autor da proposta de valor mais baixo e os das propostas com 
preços até 10% superiores àquela, poderão fazer novos lances verbais 
e sucessivos em ordem decrescente e distintos , até a proclamação do 
vencedor. 
b) não havendo pelo menos três propostas nas condições definidas na 
alínea anterior, poderão os autores das melhores propostas, até o 
máximo de três, oferecer novos lances verbais, sucessivos e distintos, 
em ordem decrescente, inferiores à proposta de menor preço, até a 
proclamação do vencedor. 
c) o(a) pregoeiro(a) convidará individualmente os autores das 
propostas selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir 
do autor da proposta de maior preço e os demais em ordem 
decrescente de valor. Se duas ou mais propostas escritas, em absoluta 
igualdade de condições, ficarem empatadas, como critério de 
desempate será realizado um sorteio, nos termos do artigo 45, § 2º da 
Lei 8.666/1993. A licitante sorteada em primeiro lugar poderá 
escolher a posição na ordenação de lances em relação às demais 
empatadas e assim sucessivamente até a definição completa da ordem 
de lances. 
8.4.3. A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços 
propostos e aceitáveis. Será declarada vencedora  a licitante que 
apresentar a proposta financeira de acordo com as especificações deste 
edital, de menor preço (menor desembolso para a Administração), 
com valores de acordo com os praticados no mercado e não 
superiores aos valores unitários e totais máximos aceitáveis, 
conforme anexo IV - termo de referência.  
8.4.4. Não serão consideradas para julgamento vantagens não 
previstas no edital. 
8.4.5. Fica ressalvada ao(à) pregoeiro(a), a seu exclusivo critério e 
mesmo depois da abertura das propostas financeiras, sem que caiba às 
licitantes pleitear indenização, compensação ou vantagens a qualquer 
título, o direito de: 
a) julgar livremente a licitação, observadas as normas legais e 
editalícias pertinentes; 
b) propor, motivadamente, à autoridade superior, a anulação ou a 
revogação da licitação; 
c) desclassificar as propostas financeiras que não estejam em 
condições de assegurar execução satisfatória do objeto licitado, não 
atendam às exigências consideradas relevantes do edital e de seus 
anexos e/ou que contenham preços superiores aos máximos admitidos 
ou manifestamente inexequíveis. 
8.4.6. Não serão admitidas, sob quaisquer motivos, inclusões, 
modificações ou substituições das propostas financeiras ou de 
quaisquer documentos. 
8.4.7. Em caso de divergência entre os valores unitários e totais, 
prevalecerão os primeiros, entre os numéricos e por extenso, 
prevalecerão os últimos. 
8.4.8. Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as 
propostas forem desclassificadas, a Administração poderá fixar às 
licitantes o prazo de oito dias úteis para a apresentação de novos Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 documentos ou de novas propostas, escoimados das causas que 
originaram a inabilitação ou a desclassificação, aplicação subsidiária 
da disposição contida no §3º do artigo 48 da Lei 8.666/1993. 
8.4.9. Será examinada a documentação da(s) licitante(s) que tenha(m) 
sua(s) proposta(s) financeira(s) classificada(s) em primeiro lugar para 
fins de registrar os preços. Considerando a possibilidade de eventual 
reajuste ou reequilíbrio econômico-financeiro que venha a acarretar a 
alteração da ordem de classificação das propostas financeiras, serão 
solicitados os documentos de habilitação das demais licitantes 
classificadas e na ordem de classificação. 
8.4.11. Encerrada a fase de lances, a licitante vencedora deverá 
apresentar proposta financeira final com os valores unitários 
distribuídos de acordo com o valor final ofertado para o item, sendo 
que o preço unitário não poderá ser superior ao valor máximo 
aceitável unitário previsto no termo de referência na composição da 
proposta final. A proposta financeira final deverá ser apresentada em 
até dois dias úteis do encerramento da sessão pública e entregue à 
comissão de registro de preços. 
  
9. DO EMPATE  
9.1. Será assegurado, como critério de desempate, preferência de 
contratação para as MEs e EPPs, entendendo-se por empate aquelas 
situações em que as propostas apresentadas pelas MEs e EPPs sejam 
iguais ou até 5% superiores ao melhor preço e desde que o melhor 
preço não seja de uma ME ou EPP. 
9.1.1. Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
a) a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar 
nova proposta no prazo máximo de cinco minutos  após o 
encerramento dos lances, sob pena de preclusão. 
b) a ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de 
preço inferior àquela considerada vencedora da licitação, situação em 
que será adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
c) não ocorrendo a contratação da ME ou EPP, na forma da alínea "a", 
serão convocadas as MEs e EPPS remanescentes que porventura se 
enquadrem na hipótese do item 7.1., na ordem classificatória, para o 
exercício do mesmo direito. 
9.1.2. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e 
EPPs que se encontrem no intervalo estabelecido no item 7.1., será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro 
poderá apresentar melhor proposta. 
9.1.3. Na hipótese da não-contratação nos termos previstos acima, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente 
vencedora da licitação, após verificação da documentação de 
habilitação. 
9.1.4. O disposto neste item somente se aplicará quando a melhor 
oferta não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de 
pequeno porte. 
9.1.5. No caso de sorteio, em não comparecendo o representante legal 
da ME ou EPP, será considerado precluso o seu direito de apresentar 
melhor oferta. 
  
10 DA HABILITAÇÃO  
10.1. Para fins de habilitação, o autor da melhor proposta deverá 
apresentar os seguintes documentos: 
10.1 DOCUMENTOS PARA O REGISTRO CADASTRAL E 
PARA HABILITAÇÃO  
10.1.1. Documentos relativos à habilitação jurídica  
10.1.1.1. Documento de identificação do representante da licitante; 
10.1.1.2. registro comercial, no caso de empresa individual; ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente 
registrado, em se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de 
sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleições de 
seus administradores; inscrição do ato constitutivo, no caso de 
sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício. 
Observação: o(s) documento(s) relacionado(s) no subitem 10.1.1.2. 
não precisará(ao) constar do envelope número “02 caso já 
tenha(m) sido apresentado(s) no ato do credenciamento da 
licitante. 
10.1.1.3. Declaração de Cumprimento ao Disposto no Inc. XXXIII 
do Art. 7º da CF/88  
10.1.2. Documentos relativos à regularidade fiscal  
10.1.2.1. Prova de inscrição do cadastro nacional de pessoa jurídica 
(CNPJ); 10.1.2.2. prova de regularidade com a fazenda federal, mediante a 
apresentação de certidão conjunta de débito relativa a tributos federais 
e à dívida ativa da União, emitidas em conjunto pela Secretaria da 
Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN); 
10.1.2.3. prova de regularidade com a fazenda estadual, mediante 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa 
de tributos estaduais, expedida pela secretaria e/ou delegacia da 
fazenda estadual ;  
10.1.2.4. prova de regularidade com a fazenda municipal, mediante a 
apresentação de certidão de regularidade fiscal junto ao município do 
domicílio ou sede da licitante ou sede da licitante ;  
10.1.2.5. prova de regularidade perante o fundo de garantia por tempo 
de serviço (FGTS), mediante apresentação do certificado de 
regularidade junto ao FGTS; 
10.1.2.7.prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a 
Justiça do Trabalho;   
10.1.2.6. Declaração pela licitante de que não emprega menores de 
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menores de dezesseis anos, ressalvado o menor, a partir de 
catorze anos, na condição de aprendiz; 
10.1.3. Documentos relativos à qualificação técnica  
10.1.3.1. Atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica 
de direito público ou privado, compatível em características e 
quantidades com o objeto desta licitação. 
10.1.4. Documentos relativos à qualificação econômico-financeira  
10.1.4.1. certidão negativa de falência ou de recuperação judicial, 
expedida nos últimos noventa dias, contados da data de abertura do 
pregão, pelo distribuidor da comarca da empresa licitante; 
  
11 DOS RECURSOS  
11.1. Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá manifestar 
imediata e motivadamente a intenção de recorrer, com registro em ata 
das suas razões. 
11.2. Será concedido o prazo de três dias corridos, contados da 
habilitação das vencedoras, para a licitante interessada apresentar suas 
razões fundamentadas, ficando as demais licitantes, desde logo 
intimadas para apresentar contrarrazões em igual número de dias, que 
começarão a contar ao término daquele prazo, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus 
interesses. 
11.3. A falta de manifestação motivada e imediata do licitante quanto 
à intenção de recorrer, importará na decadência desse direito, ficando 
o pregoeiro autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada 
vencedora. 
11.4. A petição de recurso deverá ser encaminhada única e 
exclusivamente á Comissão de Registro de Preços da Diretoria de 
Licitações e Compras /SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, 
Centro, Canoas (RS),em arquivo com as razões da empresa. 
11.5. O recurso somente será conhecido pelo pregoeiro se estiver 
fundamentado conforme as razões manifestadas no final da sessão 
pública e será submetido ao julgamento da diretoria executiva do CM 
Granpal. 
11.6. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento. 
11.7. O recurso contra a decisão do(a) pregoeiro(a) não terá efeito 
suspensivo. 
  
12 DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO  
12.1. Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente homologará e adjudicará o 
objeto da licitação ao(s) vencedor(es), nos termos do artigo 27 do 
Decreto Federal 5.450/2005. 
  
13 DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
13.1. Após a homologação da presente licitação, a critério e 
necessidades da administração, poderá ser assinada a ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS, conforme previsto no ANEXO II  deste 
edital, com validade pelo período de doze meses a contar da 
publicação na imprensa oficial, a qual terá efeito de compromisso de 
fornecimento nas condições estabelecidas. 
13.2. O licitante vencedor será convocado para assinar a respectiva ata 
de registro de preços no prazo de três dias úteis, a contar do 
recebimento da respectiva notificação, sob pena de decair do direito à 
futura contratação, sem prejuízo das penalidades previstas neste edital. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar o instrumento 
ou não devolvê-lo devidamente assinado no prazo de três dias úteis, 
contados de seu recebimento, poderá ser convocado outro licitante, 
desde que respeitada a ordem de classificação, para, depois de 
comprovados os requisitos habilitatórios e feita a negociação, assinar 
o referido instrumento. 
13.3. Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar a ata de 
registro de preços ou não devolvê-la devidamente assinada no prazo 
de três dias úteis, contados de seu recebimento, será multado no 
percentual de 5% até 10% do valor do contrato. 
13.4. Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS é 
facultado à administração municipal emitir nota de empenho em favor 
da empresa registrada, a qual, juntamente com este edital e seus 
anexos, terão força de contrato, caso a administração opte por valer-se 
da prerrogativa estabelecida pelo artigo 62, caput da Lei Federal 
8.666/1993, substituindo o instrumento de contrato pela respectiva 
nota de empenho. 
13.5. A existência de preços registrados não obriga o CM Granpal, 
os municípios consorciados ou conveniados a firmar as 
contratações que deles poderão advir, facultando-se a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo 
assegurada ao beneficiário do registro a preferência de 
fornecimento em igualdade de condições.  
13.5.1. O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá 
ser exercido pela empresa detentora da ata de registro quando a 
administração municipal optar pela contratação do objeto cujo preço 
está registrado por outro meio legalmente permitido. 
13.6. Os itens e preços registrados, bem como os respectivos 
fornecedores, ficarão disponibilizados durante a vigência da ata de 
registro de preços. 
13.7. Excepcionalmente, quando o objeto licitado à contratação não 
puder ser atendido pelo licitante vencedor, admitir-se-á a convocação 
de tantos licitantes quantos forem necessários para se atingir o 
objetivo da licitação, respeitando-se a ordem de classificação das 
empresas e desde que referidos licitantes aceitem praticar o mesmo 
preço da proposta vencedora. 
13.8. A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser 
utilizada por qualquer órgão ou entidade que não tenha participado 
deste certame licitatório, mediante carona e prévia consulta ao CM 
Granpal, desde que atendidas as condições do artigo 22 do Decreto 
Federal 7.892/2013. 
13.8.1. Os órgãos e entidades que não participaram do presente 
registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de 
preços, deverão manifestar a motivação e seu interesse perante o CM 
Granpal, para que esse viabilize e autorize a adesão à ata. 
13.8.2. Nos casos em que for solicitada adesão à ata de registro de 
preços, conforme item 13.8, caberá a empresa detentora da ata de 
registro de preço, observadas as demais condições nela estabelecidas, 
optar pela aceitação ou não do fornecimento, desde que este não 
prejudique as obrigações anteriormente assumidas e que o quantitativo 
decorrente dessas adesões não exceda, na totalidade, ao quíntuplo do 
quantitativo de cada item registrado, independente do número de 
órgãos não participantes que aderirem, conforme § 4º, art. 22 do 
Decreto Federal nº 7.892/13.. 
  
14 MUNICÍPIOS PARTICIPANTES  
14.1. Os serviços contratados pela da ata de registro de preços do CM 
Granpal deverão ser entregues nos setores competentes das 
prefeituras, de acordo com listagem abaixo, mediante a manifestação 
de interesse na efetiva contratação, conforme segue: 
  
Municípios Participantes – CM Granpal 
Alvorada 
Arroio dos Ratos 
Cachoeirinha 
Canoas 
Eldorado do Sul 
Esteio 
Glorinha 
Gravataí 
Guaíba 
Nova Santa Rita 
Porto Alegre 
Santo Antônio da Patrulha Sapucaia do Sul 
Viamão 
Triunfo 
  
Municípios Participantes – CODEPAMPA 
Alegrete 
Bagé 
Barra do Quaraí 
Caçapava do Sul 
Dom Pedrito 
Itaqui 
Lavras do Sul 
Manoel Viana 
Quaraí 
Santa Margarida do Sul 
Sant’Ana do Livramento 
São Borja 
São Gabriel 
Uruguaiana 
Vila Nova do Sul 
  
14.1.1 A prestação dos serviços será realizada nos locais definidos 
pelos Municípios integrantes do CM Granpal e/ou CODEPAMPA 
individualmente, conforme indicação na nota de empenho/ordem 
de compra . 
14.1.2. Poderão ser indicados outros locais de entrega, a critério do 
CM Granpal ou do município contratante. 
14.2. Os serviços deverão ser prestados respeitando o Item XI – 
cronograma do termo de referência – anexo I deste edital, no local 
indicado pelo município, contados a partir do recebimento pela 
contratada da nota de empenho ou ordem de início, que deverá 
corresponder as especificações e condições gerais previsto neste 
edital. 
14.3. Havendo necessidade de alteração do cronograma, será 
necessário o prazo máximo, cinco dias contados do recebimento do 
comunicado específico, para análise e aceitação por parte do 
município contratante. 
14.4. No momento da entrega dos serviços, deverá respeitado o 
seguinte: 
14.4.1. apresentar cópia da nota fiscal relativa ao período dos serviços 
correspondentes, ou seja, descrevendo o fabricante ou distribuidora 
autorizada por este, para fins de comprovação de garantia de origem. 
14.5. Caso os serviços não correspondam ao exigido pelo edital, a 
CONTRATADA deverá providenciar, no prazo máximo de cinco dias 
úteis a sua substituição visando o atendimento das especificações, sem 
prejuízo da incidência das sanções previstas no contrato, no edital, na 
Lei Federal 8.666/1993 e na Lei Federal 10.520/2002. 
  
15 DAS PENALIDADES  
15.1. Caso a contratada deixe de cumprir parcial ou totalmente as 
obrigações advindas da futura contratação, estará sujeita Às seguintes 
penalidades: 
15.1.1. o atraso injustificado na execução do contrato sujeitará à multa 
de mora no valor de 1% sobre o valor total do contrato, por dia de 
atraso; 
15.2. a multa a que alude este item não impede que a contratante 
rescinda unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções 
previstas na Lei Federal 8.666/1993. 
15.3. A multa, aplicada após regular o processo administrativo, 
garantido o contraditório e a ampla defesa, será descontada da garantia 
do respectivo contrato, quando houver. 
15.4. No caso do subitem 15.3., se a multa for no valor superior ao 
valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a 
contratada pela sua diferença, a qual será descontada dos pagamentos 
eventualmente devidos pela contratante ou, ainda, quando for o caso, 
cobrada judicialmente. 
15.5. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a administração 
municipal poderá, garantida a prévia defesa, aplicar a contratada as 
seguintes sanções: 
I - advertência; 
II - multa no valor de até 10% sobre o valor da contratação, de acordo 
com os prejuízos causados à administração municipal, observam-se os 
princípios da razoabilidade e proporcionalidade, independente da 
aplicação de outras multas e penalidades; Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 III - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento 
de contratar com a administração, por prazo não superior a cinco anos; 
IV - declaração de Inidoneidade ao licitante que ensejar o 
retardamento da execução do certame, não mantiver a proposta, falhar 
ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo, 
fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantido o direito da 
citação e da ampla defesa, fizer ficando impedido de licitar e contratar 
com o município contratante, pelo prazo de até cinco anos, enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade. 
15.6. As sanções previstas nos incisos I, III e IV do subitem anterior, 
poderão ser aplicadas juntamente com a do inciso II, respeitada a 
defesa prévia no respectivo processo, no prazo de 5 cinco dias úteis; 
15.7. As sanções previstas nos incisos III e IV do subitem 15.5, 
poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais que, 
em razão do contrato firmado por este processo de licitação: 
I - tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios 
dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
II - tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da 
licitação; 
III - demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a 
administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
15.8. As multas previstas na sanção II supracitada do subitem 15.5 
serão independentes e a aplicação de uma não exclui a de outras, 
tendo descontado no acerto mensal a seguir a sua aplicação. O valor 
que será adotado será de 1% por dia de atraso nos seguintes casos: 
não comparecendo à convocação para assinatura do contrato (por dia 
de atraso); 
inadimplemento ou atraso da empresa na prestação dos serviços 
contratados, bem como no que diz respeito à qualidades dos mesmos 
(por dia de atraso); 
incorrer em duas ou mais advertências (por ocorrência); 
transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte a terceiros, 
sem prévia autorização por escrito do município (por ocorrência); 
15.9. As sanções III e IV do subitem 15.5, poderão ser aplicadas caso 
ocorra alguma das seguintes hipóteses: 
subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do 
contrato; 
apresentação de qualquer dos documentos exigidos no edital que 
foram falsificados ou adulterados. 
  
16 DO PAGAMENTO  
16.1. O pagamento será efetuado em até trinta dias  após o 
recebimento de cada pedido formulado e envio da respectiva nota 
fiscal, ou seja, em uma parcela, correspondente a 100% do valor da 
nota fiscal, mediante crédito em conta corrente em banco, número da 
conta e agência indicadas pela empresa vencedora ajustada ao melhor 
lance. 
16.2. Não será efetuado qualquer pagamento ao adjudicatário 
enquanto houver pendência de liquidação da obrigação financeira em 
virtude de penalidades ou inadimplência. 
16.3. Os pagamentos aos fornecedores serão efetuados somente 
mediante depósito bancário em conta indicada. 
  
17 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
17.1. As proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade 
das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da 
licitação. 
17.2. As normas que disciplinam esta licitação serão sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, 
sem comprometimento da segurança do futuro contrato. 
17.3. A homologação e/ou adjudicação do resultado desta licitação 
não implicará direito à contratação. 
17.4. Este edital e seus anexos, bem como a proposta vencedora, farão 
parte integrante do instrumento de contrato/ata de registro de 
preço/contrato administrativo (se houver), como se nele estivessem 
transcritos. 
17.5. Os casos não previstos neste edital serão decididos pelo(a) 
pregoeiro(a). 
17.6 Ao Presidente do CM Granpal fica assegurado o direito de 
revogar ou anular a presente licitação em razão de interesse público, 
sem que caiba às licitantes quaisquer direitos a reclamação ou 
indenização. 17.7. Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 
10.520/2002, Decreto Federal 7.892/2013 e, subsidiariamente, a Lei 
Federal 8666/1993. 
17.8. Não poderá participar da presente licitação quem sofreu 
penalidades, nos termos dos incisos III e IV do art. 87 da Lei 
8.666/1993. 
17.9. O CM Granpal enviará comunicação expressa informando: 
17.9.1 a cada Município participante do Consórcio e do 
CODEPAMPA o lote adjudicado, a empresa vencedora, os 
respectivos valores dos Itens (9 pacotes), acompanhado da ata final 
deste pregão, em cinco dias úteis após a assinatura das atas de registro 
de preços, para fins de contratação; 
17.9.2. à empresa vencedora o quantitativos dos itens adjudicados 
para cada município participante e ao CODEPAMPA para 
formalização das aquisições. 
17.10. Caso o CM Granpal não se utilize da prerrogativa de cancelar a 
ata de registro de preços, a seu exclusivo critério, poderá suspender a 
sua execução, até que o contratado cumpra integralmente a condição 
infringida, sem prejuízo da incidência das sanções previstas neste 
edital, na Lei Federal 10.520/2002 e na Lei Federal 8.666/1993. 
17.11. O licitante reconhece os direitos do CM Granpal nos casos de 
rescisão previstas nos artigos 78 à 87 da Lei Federal 8.666/1993. 
17.12. Demais cláusulas, como as relativas aos prazos e vigência 
contratual, condições gerais, obrigações da contratada e do 
contratante, fiscalização, pagamentos, penalidades e demais condições 
relativas à execução do objeto, estão previstas no contrato e deverão 
ser atendidas na íntegra pela(s) licitante(s) vencedora(s) 
  
18 DO FORO  
18.1. Fica eleito o foro da Comarca de Porto Alegre – RS para dirimir 
eventuais questões decorrentes do presente edital e dos instrumentos 
dele decorrentes, quando não resolvidas administrativamente. 
Fazem parte deste edital: 
Anexo I – termo de referência e critério de aceitabilidade de preços; 
Anexo II – minuta da ata de registro de preços; 
Anexo III – modelo de carta de credenciamento; 
Anexo IV – modelo de declaração de microempresa ou empresa de 
pequeno porte; 
Anexo V – modelo de declaração de idoneidade; 
Anexo VI – modelo de declaração de cumprimento ao disposto no 
inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
Porto Alegre (RS), 10 de novembro de 2017. 
  
José Calvi  
Diretor executivo CM Granpal 
PREGÃO PRESENCIAL  
ANEXO I  
TERMO DE REFERÊNCIA  
I. DO OBJETO  
Contratação de gestão de frota de veículos dos municípios por meio de 
software desenvolvido para ser instalado em dispositivo eletrônico 
móvel (aplicativo móvel e web), em tempo real, contemplando os 
serviços de instalação, levantamento de dados, implantação, 
treinamento, manutenção e fornecimento de atualizações do aplicativo 
móvel, de acordo com as especificações e condições previstas neste 
termo de referência. 
II. DA JUSTIFICATIVA  
A prestação de serviço objeto deste termo de referência fará a gestão 
da frota de veículos, em tempo real, visto às necessidades do controle 
e fiscalização patrimonial, funcional e logística dos municípios 
associados a este Consórcio. A contratação em questão é necessária 
para a melhoria do desempenho das atividades operacionais de 
transporte de servidores municipais e dará continuidade à realização 
de atividades acessórias, instrumentais ou complementares da 
municipalidade, traduzindo em eficiência e economicidade. 
É imprescindível que a frota veicular dos municípios seja gerenciada 
por plataforma web e aplicativo móvel, para racionalizar os 
atendimentos dos órgãos da administração em horários e itinerários 
predefinidos, promovendo a redução de custos, por meio de escala de 
servidores municipais, o uso otimizado de veículos e menor gasto com 
combustíveis, tendo em vista os limites de pessoal e veículos 
atualmente disponíveis em cada município e, ainda, dos registros 
totais das atividades de deslocamento das demandas com o uso da 
frota. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 III. ESTIMATIVA DE CUSTO E CONSUMO  
A definição do planejamento e participação dos municípios do CM 
Granpal foi proposta e autorizada por assembleia ordinária dos 
prefeitos quando foi aprovada a realização de processo de licitação 
para contemplar os municípios integrantes do CM Granpal, passível 
de contratação futura, havendo interesse e disponibilidade 
orçamentária. 
IV. TIPO DE JULGAMENTO:  menor preço por LOTE (nove 
itens/pacotes). 
V. DA PROPOSTA FINANCEIRA: deverá ser apresentada na 
proposta comercial a identificação, descrição técnica do item ofertado, 
bem como o valor unitário por item e o valor total. Havendo 
divergência entre ambos, prevalecerá o valor unitário. Para fins de 
homologação serão aceitos pelo CM Granpal valores inferiores ou 
iguais ao “critério de aceitabilidade de preços”, estabelecido neste 
termo. Caso contrário, as propostas serão desclassificadas.   
VI. CRITÉRIO DE ACEITABILIDADE DE PREÇOS : com base 
na pesquisa de marcado junto às empresas do ramo, compondo a 
média de preços neste termo. 
VII. REGIME DE CONTRATAÇÃO : sistema de registro de 
preços, ata de registro de preços com vigência de doze meses, 
atendendo, ainda, as condições previstas no item XIV – vigência do 
contrato deste termo. O CM Granpal é o órgão gestor da licitação, sem 
prerrogativa de execução de despesa decorrente do objeto licitado. 
VIII. REQUISITOS OBRIGATÓRIOS DO APLICATIVO 
MÓVEL - MÓDULOS E FUNCIONALIDADES.  
A - Módulo Motorista – Funcionalidades, o Sistema deverá:  
permitir escanner de QR code para identificação do veículo a ser 
usado. 
permitir recebimento de pedido de deslocamento por servidores 
municipais cadastrados ou órgão da Administração Pública Municipal. 
permitir recebimento de pedido de compartilhamento de deslocamento 
(“carona”) por servidores municipais cadastrados ou órgão da 
Administração Pública Municipal, com controle de limite de 
passageiros. 
permitir ao motorista ter a localização do servidor municipal 
cadastrado ou órgão da Administração Pública Municipal que solicitar 
deslocamento ou compartilhamento de deslocamento. 
permitir ao motorista realizar ligação telefônica com o servidor 
municipal e/ou com o órgão da Administração Pública Municipal. 
permitir aceitação ou recusa, pelo motorista, de pedido de 
deslocamento ou de compartilhamento de deslocamento. 
permitir o registro do início e encerramento do deslocamento. 
disponibilizar controle de abastecimento com comprovante via 
escanner da nota fiscal emitida no abastecimento. 
permitir integração com aplicativos de Sistema de Posicionamento 
Global (GPS) de rotas denominados Waze ou Google Maps , para a 
realização dos deslocamentos. 
disponibilizar ao motorista o botão pânico, com envio de alarme 
emergencial para o gestor, para o órgão da Administração Pública 
Municipal e/ou para quem estiver configurado a receber o comunicado 
do alarme emergencial. 
permitir receber aviso de agendamento em data e horário futuros – 
com aviso de lembrete da corrida agendada, para os envolvidos na 
corrida com no mínimo 15 minutos de antecedência. 
estimar tempo de chegada no destino para buscar o solicitante da 
corrida. 
estimar tempo de chegada no destino final da corrida para o endereço 
final do solicitante embarcado. 
B - Módulo Servidor, o Sistema deverá:  
permitir ao servidor municipal cadastrado solicitar deslocamento, para 
si ou para terceiro. 
permitir ao servidor municipal cadastrado o agendamento de 
deslocamento em data e horários futuros, com aviso de lembrete da 
corrida agendada no mínimo 15 minutos antes do horário agendado. 
permitir ao servidor municipal cadastrado solicitar compartilhamento 
de deslocamento em veículos em movimento, com controle de limite 
de passageiros. 
permitir ao servidor municipal cadastrado solicitar deslocamento ou 
compartilhamento de deslocamento com motorista aleatório. 
permitir ao servidor municipal cadastrado solicitar deslocamento ou 
compartilhamento de deslocamento com motorista específico. disponibilizar listagem de motoristas por ordem decrescente de 
proximidade, exibindo a distância de cada motorista do local de 
origem. 
permitir ao servidor municipal realizar ligação telefônica com o 
motorista selecionado para o deslocamento. 
permitir ao servidor municipal cancelar solicitação de deslocamento 
e/ou compartilhamento de deslocamento, desde que a viagem não 
tenha sido iniciada, registrando-se na base de dados do sistema. 
permitir ao servidor municipal cadastrado utilizar veículo como 
motorista. 
permitir escanner de QR code para identificação do veículo a ser 
usado. 
disponibilizar sistema de controle de abastecimento com comprovante 
via escanner da nota fiscal do abastecimento. 
Visualizar os veículos no Sistema de Posicionamento Global (GPS) de 
rotas. 
acompanhar o deslocamento do veículo solicitado em andamento, em 
tempo real. 
apresentar o tempo estimado para a chegada do veículo no endereço 
de origem. 
apresentar tempo estimado para chegada no destino final solicitado 
permitir a identificação do veículo. 
permitir a identificação do motorista. 
permitir a avaliação do motorista. 
disponibilizar ao servidor municipal o botão pânico, com envio de 
alarme emergencial para o gestor, para o órgão da Administração 
Pública Municipal e/ou para quem estiver configurado a receber o 
comunicado do alarme emergencial. 
Exibir a lista de motoristas disponíveis com distância, nome e foto, 
sendo apresentada a lista em ordem decrescente por distância do 
usuário solicitante. 
apresentar o indicativo de localização do veículo em mapa, em tempo 
real, sinalizando a situação do veículo (podendo ser livre, ocupado, 
sem conexão) 
apresentar o indicativo de localização do veículo em mapa, em tempo 
real, sinalizando a situação do veículo (podendo ser livre, ocupado, 
sem conexão) 
sinalizar o tempo estimado para a chegada do veículo solicitado, além 
de acompanhamento em tempo real via mapa do deslocamento até o 
embarque. 
sinalizar para o servidor, depois de embarcado, o tempo estimado para 
a chegada do veículo no destino solicitado. 
C - Módulo Gestor, o Sistema deverá:  
permitir todas as funcionalidades disponibilizadas no Módulo 
Motorista e Módulo Servidor. 
permitir ao gestor cadastrado o agendamento de deslocamento em data 
e horário futuros. 
rastrear veículos e os ocupantes em tempo real. 
permitir extrair relatório de consumo médio de gasolina (Litros) por 
veículo – por período selecionado 
permitir extrair relatório de consumo de gasolina (Litros) por órgão da 
Administração Pública Municipal – por período selecionado. 
permitir extrair relatório de gastos com combustível por veículo – por 
período selecionado. 
extrair relatório de gastos com combustível por órgão da 
Administração Pública Municipal por período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por veículo – por 
viagem realizada e/ou por período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por órgão da 
Administração Pública Municipal – por viagem realizada e/ou por 
período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por servidor municipal – 
por viagem realizada e/ou por período selecionado. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
motorista. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
órgão da Administração Pública Municipal. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
servidor municipal. 
extrair relatório dos deslocamentos realizados, por veículo e/ou por 
servidor municipal, com a disponibilização de percurso, de tempo de 
viagem, de horário de partida, de horário de chegada, de quilômetros 
percorridos e de previsão de retorno. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 extrair relatório de paradas no percurso com identificação do tempo e 
local. 
contabilizar os dados da viagem no momento do embarque do usuário 
no veículo, encerrando-se a apuração da viagem quando da chegada 
no endereço de destino. 
disponibilizar ao gestor, após a confirmação da finalização da viagem, 
histórico da viagem com relatório contendo endereço de origem e de 
destino, data e horário da chegada do veículo no endereço de origem, 
tempo de deslocamento, data e horário de término da viagem, dados 
do veículo, dados do servidor municipal, dados do motorista, imagem 
geoprocessada do percurso, quilometragem percorrida e avaliação do 
motorista. 
disponibilizar o recebimento de mensagem emergencial disparado por 
“botão pânico” de motoristas e/ou servidores municipais. 
disponibilizar a exportação de relatórios e dados em mais de um 
formato, como PDF e XLS, entre outros. 
D - Módulo Web, o Sistema deverá:  
disponibilizar acesso ao Módulo Gestor aos órgãos da Administração 
Pública Municipal, em tempo integral, sem interrupções e em 
qualquer navegador de internet. 
permitir monitoramento georeferenciado em tempo real dos motoristas 
e usuários. 
permitir efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de postos 
conveniados para abastecimento dos veículos cadastrados. 
permitir efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de servidores 
municipais aptos a utilizar o aplicativo móvel no Módulo Servidor. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de motoristas aptos a 
utilizar o aplicativo móvel no Módulo Motorista. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de servidores municipais 
aptos a utilizar o aplicativo móvel no Módulo Gestor. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de órgão da 
Administração Pública Municipal. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de veículos automotores 
no aplicativo móvel. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de veículos automotores 
por cada órgão da Administração Pública Municipal. 
efetuar cadastro, edição, exclusão e consulta de veículos automotores 
para uso conjunto de órgãos da Administração Pública Municipal. 
disponibilizar o recebimento de mensagem emergencial disparado por 
“botão pânico” de motoristas e/ou servidores municipais. 
extrair relatório de consumo médio de gasolina (Litros) por veículo – 
por período selecionado 
extrair relatório de consumo de gasolina (Litros) por órgão da 
Administração Pública Municipal – por período selecionado. 
extrair relatório de gastos com combustível por veículo – por período 
selecionado. 
extrair relatório de gastos com combustível por órgão da 
Administração Pública Municipal por período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por veículo – por 
viagem realizada e/ou por período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por órgão da 
Administração Pública Municipal – por viagem realizada e/ou por 
período selecionado. 
extrair relatório de quilômetros (km) rodados por servidor municipal – 
por viagem realizada e/ou por período selecionado. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
motorista. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
órgão da Administração Pública Municipal. 
extrair relatório com informações dos deslocamentos realizados por 
servidor municipal. 
extrair relatório dos deslocamentos realizados, por veículo e/ou por 
servidor municipal, com a disponibilização de percurso, de tempo de 
viagem, de horário de partida, de horário de chegada, de quilômetros 
percorridos e de previsão de retorno. 
contabilizar os dados da viagem no momento do embarque do usuário 
no veículo, encerrando-se a apuração da viagem quando da chegada 
no endereço de destino. 
disponibilizar ao gestor, após a confirmação da finalização da viagem, 
histórico da viagem com relatório contendo endereço de origem e de 
destino, data e horário da chegada do veículo no endereço de origem, 
tempo de deslocamento, data e horário de término da viagem, dados 
do veículo, dados do servidor municipal, dados do motorista, imagem geoprocessada do percurso, quilometragem percorrida e avaliação do 
motorista. 
disponibilizar o recebimento de mensagem emergencial disparado por 
“botão pânico” de motoristas e/ou servidores municipais. 
disponibilizar a exportação de relatórios e dados em mais de um 
formato, como PDF e XLS, entre outros 
Os Módulos obrigatórios deverão estar à disposição dos seus usuários, 
a partir de Ordem de Início assinada pelo Fiscal do Contrato/Ata de 
Registro de Preço, atendendo ao cronograma em anexo. 
IX – REQUISITOS TÉCNICOS  
A – Prover mecanismos e soluções para redundância e contingência 
dos serviços, visando evitar ou minimizar os impactos de 
indisponibilidade, integridade e confiabilidade dos serviços; 
B – a solução web deverá ter a capacidade de utilizar os seguintes 
navegadores: Mozilla Firefox versão 39. Chrome 44 e Internet 
Explorer 10; 
C – considerando que os dados armazenados são de propriedade da 
administração pública municipal, a contratada deverá permitir o 
acesso e a cópia dos dados abertos independente da vigência; 
D – fornecer os códigos fonte da solução em caso de impedimento no 
atendimento por motivo de intervenção, liquidação, dissolução, 
recuperação judicial, concordata ou falência. 
E – NÍVEL DE SERVIÇO (SLA)  
- Entende-se por prazo de atendimento o tempo decorrido da 
solicitação de manutenção (corretiva) enviada à tempo decorrido a 
partir do início do atendimento do provedor do serviço até o envio da 
respectiva solução. 
- Atendimento desejado: o prazo de atendimento a 
incidente/chamados será de no máximo 24 horas, contados do registro 
do chamado. 
- Será obrigação da contratada, disponibilizar atendimento por meio 
da abertura do chamado eletrônico, telefone e e-mail, dentro dos 
prazos abaixo, respeitando: 
  
Nível de Severidade  Atendimento - Prazo Resolução - Prazo   
Normal Até 16 horas úteis  Até 48 horas úteis    
Alto Até 8 horas corridas  Até 16 horas corridas    
Crítico Até 2 horas corridas  Até 4 horas corridas    
  
X – FORMA DE CONTRATAÇÃO E PERÍODO  
A contratada irá disponibilizará o sistema de gestão de frota por 
dispositivo eletrônico (aplicativo móvel) em condições de instalação e 
disponibilização imediata a cada município respeitando as fases 
previstas no cronograma (Item VI), a fim de garantir a eficiência e 
eficácia dos serviços. 
XI - CRONOGRAMA:  
A prestação dos serviços do presente termo de referência, atenderá aos 
prazos: 
  
FASE Descrição da Atividade  Prazo em dias  
  
1 Levantamento de Dados da estrutura organizacional da 
administração municipal, a fim de montar o ambiente virtual; 
Definir a localização de cada secretaria; Registrar o cadastro de 
cada veículo para confecção de adesivos QR Code; Definir quais 
os veículos pertencentes a cada Secretaria; Definição dos Gestores 
por cada Secretaria (mínimo de um, máximo de três); Definição de 
motoristas de Equipe de Implantação (mínimo de dois, máximo de 
quatro); Definição de servidores /treinadores (mínimo de oito, 
máximo de doze).  Até 7 dias úteis 
2 Implantação, ocorrerá a partir da disponibilidade dos dados por 
parte da admini stração municipal . Até 30 dias 
  
3 Treinamento (máximo duias Secretarias por dia), Ensinar 
gestores a cadastrar os veículos/pessoas/ gestores; Ensinar os 
Gestores a acessar os Relatórios; Vídeos e Slides para a equipe 
facilitadora; Treinamento de uso prát ico. Ainda faz parte o 
Acompanhamento de início de utilização do Sistema; “feedbacks” 
com dúvidas e adequações necessárias.  Até 15 dias 
  
4 Emissão de Relatórios de dados do Sistema, no caso de 
informações consolidadas e disponíveis no banco de dados 
(“default”) – padrão. 
Emissão de Relatórios de dados do Sistema , para os não 
previstos como padrão no Sistema, será ajustado entre as partes  Até 24 horas 
5 Manutenção,  diante das condições estabelecidas no Contrato 
vigente. Durante vigência do 
Contrato 
  
XII. DA HABILITAÇÃO x PROPOSTA x CERTIFICAÇÃO  
A – DOCUMENTAÇÃO  
Cédula de identidade do representante legal; 
registro comercial, no caso de empresa individual; 
atos constitutivos, estatuto ou contrato social em vigor; 
inscrição do ato constitutivo; 
prova da Inscrição do CNPJ; Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 inscrição de contribuinte do estado ou do município; 
certidão de regularidade com a fazenda federal (PGFN); 
certidão de regularidade com a fazenda estadual (SEFAZ); 
certidão de regularidade com a fazenda municipal; 
certidão de Regularidade com o FGTS; 
prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do 
Trabalho; 
Certidão Negativa de Falência dos últimos 90 dias; 
declaração que não emprega menores de dezesseis anos, de acordo 
inciso XXXIII, art. 7º da Constituição Federal, apenas na condição de 
aprendiz e da Lei Federal nº 9.854/99; 
declaração de idoneidade, nos termos do inciso IV, do artigo 87 da Lei 
Federal nº 8.666/93; 
Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis, conforme inc.I do 
art. 31 da Lei Federal nº 8.666/93. 
B – PROPOSTA COMERCIAL  
- Indicar na Proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar 
catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características 
técnicas (serão aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no 
site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram 
obtidas). 
- Apresentar declaração do licitante indicando a razão social e o 
endereço da assistência técnica. 
C – CERTIFICAÇÃO  
A empresa vencedora será convocada para, em até um dia útil a contar 
da data da convocação, disponibilizar o aplicativo móvel proposto de 
modo a comprovar a existência de funcionalidades básicas, conforme 
tabela abaixo apresentada: 
  
CERTIFICAÇÃO DA CONFORMIDADE DO APLICATIVO MÓVEL  
Empresa Licitante:  
Itens verificados:  
No. Descrição Conformidade  
Sim Não 
01 Demonstração de compatibilidade com sistema operacional 
Android 6.0 ou posterior      
02 Demonstração de compatibilidade com sistema operacional 
iOS 7.0 ou posterior      
03 Demonstração de compatibilidade com internet de banda 
3G     
04 Idioma Português      
05 Módulo Motorista (detalhamento constante no Anexo I, 
Item IV, tópico “Módulo Motorista” do edital)      
06 Módulo Servidor (detalhamento constante no Anexo I, Item 
IV, tópico “Módulo Servidor” do edital)      
07 Módulo Gestor (detalh amento constante no Anexo I, Item 
IV, tópico “Módulo Gestor” do edital)      
08 Modulo WEB (detalhamento constante no Anexo I, Item 
IV, tópico “Módulo WEB” do edital)      
  
Após a disponibilização de que trata este item por parte da(s) 
empresa(s) licitante(s), o Pregoeiro e equipe de apoio terá três dias 
úteis para avaliar o aplicativo móvel apresentado. Caso os itens 
listados na tabela do referido item não sejam atendidos, a empresa 
será considerada inabilitada para o certame. 
XIII – CRITÉRIO DE ACEITABILIDADE DE PREÇOS  
O preço para a utilização do dispositivo eletrônico móvel em tempo 
real será pagos valores, atendendo ao critério de: 
  
Critério de Aceitabilidade de Preços  
Pacote Número de Usuários à utilização do 
Sistema Valor Média Mensal 
(R$) Valor Médio por Usuário  
01 01 à 100 16.025,00  160,25 
02 101 à 200  20.393,13  101,96 
03 201 à 400  28.524,50  71,31 
04 401 à 600  33.928,71  56,54 
05 601 à 1000  46.994,01  46,99 
06 1001 à 2500  71.493,50  28,59 
07 2501 à 5000.  83.000,00  16,60 
08 5001 à 10000  105.424,45 10,54 
09 10001 à 15000  135.399,50  9,02 
A Proposta deverá conter os custos com todos os Pacotes (1 à 9), caso contrário será desclassificada.  
  
XIV – VIGÊNCIA DO CONTRATO  
A - A Contratação dos serviços permitirá um período de doze meses a 
partir da assinatura da ata de registro de preços (ARP) e publicação do 
ato no Diário Oficial dos Municípios/FAMURS, admitindo a 
continuidade dos serviços por meio de contrato administrativo, por 
iguais e sucessivos períodos atendendo aos interesses de ambas as partes e ao limite de 48 meses, de acordo com o artigo 57, inciso IV 
da Lei Federal 8.666/1993. 
B – Os serviços do objeto desta licitação atenderão aos princípios da 
eficiência e economicidade pela avaliação, controle e o 
monitoramento das atividades da frota de veículos, ferramenta gestão 
de caráter contínuo, atendendo ao §2º, artigo 12 do Decreto Federal 
7.892/2013. 
XV - DA FISCALIZAÇÃO  
A - O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por 
representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, 
devidamente credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que 
surgirem no curso de execução do objeto contratado, dando ciência de 
tudo à contratada (artigo 67 da Lei Federal 8.666/1993, com as 
seguintes obrigações: 
B - elaborar relatório mensal com o resumo de todas as intercorrências 
do contrato; 
C - o fiscal deverá monitorar constantemente a qualidade da 
contratação para evitar sua degeneração, devendo intervir para corrigir 
ou aplicar as sanções previstas no edital e no contrato administrativo, 
quando verificar qualquer situação que comprometa a descontinuidade 
que comprometa a qualidade exigida; 
D - a fiscalização que trata esta cláusula não exclui nem reduz a 
responsabilidade da contratada, até mesmo perante terceiros, por 
qualquer irregularidade, inclusive resultante de imperfeição técnica, 
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na 
ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da contratante ou de 
seus agentes e prepostos (artigo70 da Lei Federal 8.666/93); 
E - poderão ser realizadas reuniões de trabalho entre as duas partes, 
para o acompanhamento e fiscalização, as quais serão previamente 
agendadas; 
F - a contratada indicará preposto para representá-la na execução do 
contrato. Os serviços serão fiscalizados pela contratante, por 
intermédio do fiscal do contrato, que fará as comunicações necessárias 
por intermédio do preposto; 
G - o município contratante deverá indicar, imediatamente após a 
contratação, o funcionário responsável pela fiscalização do contrato, 
com cargo exercido, número de matrícula e secretaria em que está 
lotado; 
  
Porto Alegre, 13 de setembro de 2017. 
  
MARCELO NONNENMACHER  
Presidente 
  
Canoas TEC  
Mat.047 
PREGÃO PRESENCIAL nº 01/2017  
ANEXO II  
MINUTA  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - CM Granpal nº XX/2017  
  
Compromisso celebrado entre o CONSÓRCIO PÚBLICO DA 
ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE, inscrito no CNPJ sob o 
nº 13693153/0001-03, situado na avenida das Indústrias 469, sala 101, 
Porto Alegre/RS, doravante denominado CM Granpal, neste ato 
representado pelo seu diretor executivo José Calvi, CPF. Nº 
999.999.999-99 e ............(empresa) .........., pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ sob o nº 99.999.999/9999-99, com endereço 
(rua/av) ..............., nº ......, ......, bairro ........., cidade ......., estado ......, 
neste ato representada pelo(a) sr(a). XXXXXXXXX, CPF nº 
999.999.999-99, RG nº 99999999, doravante denominada 
COMPROMITENTE, para o registro de preços de prestação de 
serviços de acordo com o objeto da Cláusula Primeira. 
O presente compromisso tem seu fundamento e finalidade na 
consecução do objeto descrito abaixo, constante no EDITAL DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017, regendo-se em especial pela 
Lei Federal 8.666/1993, pela Lei Federal 10.520/2002, pelo Decreto 
Federal 7.892/2013 e pelas Resoluções CM Granpal 03/2016 e 
04/2016, bem como pela legislação superveniente, assim como pelas 
condições do edital referido, pelos termos da proposta e pelas 
cláusulas a seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e 
responsabilidades das partes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO PREÇO  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 Contratação de gestão de frota de veículos dos municípios por meio de 
software desenvolvido para ser instalado em dispositivo eletrônico 
móvel (aplicativo móvel e web) em tempo real, contemplando os 
serviços de instalação, levantamento de dados, implantação, 
treinamento, manutenção e fornecimento de atualizações do aplicativo 
móvel, de acordo com as especificações e condições previstas no 
termo de referência – anexo I do edital: 
  
Pacote Número de Usuários à utilização do 
Sistema Valor Mensal (R$)  Valor por Usuário  
01 01 à 100     
02 101 à 200      
03 201 à 400      
04 401 à 600      
05 601 à 1000      
06 1001 à 2500      
07 2501 à 5000.      
08 5001 à 10000      
09 10001 à 15000      
A Proposta deverá conter os custos a todos os Pacotes (1 à 9), caso contrário será desprezada.  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  
O prazo de validade deste registro de preços é de doze meses, a contar 
da publicação deste instrumento na imprensa oficial - diário oficial 
dos Municípios/FAMURS, permitindo a continuidade dos serviços 
por iguais e sucessivos, atendendo aos interesses de ambas as partes e 
ao limite de 48 meses, de acordo com o artigo 57, inciso IV da Lei 
Federal 8.666/1993. 
CLÁUSULA TERCEIRA – INÍCIO DOS SERVIÇOS  
O município consorciado ou conveniado, logo após a emissão da nota 
de empenho, enviará ao CONTRATADO uma via do documento, 
assim como a respectiva ordem de Início relativa aos serviços 
contratados. A nota de empenho, conforme faculdade estabelecida no 
artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, será o instrumento hábil 
para formalizar a contratação dos serviços. Em caso de decadência ao 
direito de contratar, aplicar-se-á o disposto no artigo 25 do Decreto 
Federal 5.450/2005. 
CLÁUSULA QUARTA - RESPONSABILIDADES:  
A - DA CONTRATADA  
Parametrizar e customizar todos os aplicativos/softwares pertencentes 
ao objeto, aos padrões, leis e procedimentos exigidos pela 
municipalidade. 
Prestar apoio técnico aos componentes da equipe da contratante. 
Orientar e/ou executar o detalhamento de rotinas de sistema em geral 
e definir a melhor utilização dos recursos de software e hardware 
disponíveis. 
Garantir a qualidade nas tarefas compatíveis com os padrões e normas 
utilizadas e definidas pelo contratante. 
Estar à disposição da contratante, nos dias úteis, no horário comercial. 
Executar os serviços técnicos profissionais com seu pessoal, com 
recursos tecnológicos e físicos disponibilizados para este fim, nas suas 
instalações ou em espaço previamente acordado com a contratante, de 
acordo com o serviço a ser executado. 
Providenciar a imediata correção das deficiências, dos erros ou falhas 
cometidas no decorrer da execução dos serviços, apontadas pela 
contratante. 
Garantir, na vigência do contrato, a partir do aceite final da 
contratante, todas as manutenções corretivas decorrentes de erros ou 
falhas, sem ônus a contratante. 
Tratar como “segredos comerciais e confidenciais” todos os produtos 
e subprodutos relativos aos serviços contratados com relação aos 
dados do município. 
Arcar com todos os custos necessários ao bom andamento dos 
trabalhos, especialmente de viagem, hospedagem e transporte de seus 
funcionários/colaboradores. 
Responsabilizar por quaisquer ônus, despesas ou obrigações 
trabalhistas, previdenciárias, fiscais, de acidente de trabalho, bem 
como alimentação, transporte ou outros benefícios de qualquer 
natureza, decorrentes da contratação dos serviços. 
A contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, no todo ou 
em parte, o objeto do presente contrato, salvo com prévia e expressa 
autorização da contratante, observadas as disposições legais 
pertinentes. 
Arcar com quaisquer danos ou prejuízos causados a contratante, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato. Nos casos 
de danos, prejuízos, avarias ou subtração de bens, os valores correspondentes deverão ser descontados da(s) fatura(s) seguinte(s) da 
contratada ou ajuizada, se for o caso, a dívida, sem prejuízo das 
demais sanções previstas no contrato. 
Comunicar à contratante, de forma detalhada, toda e qualquer 
ocorrência de acidentes verificada no curso da execução contratual. 
Cumprir os prazos estipulados no cronograma acordado e aprovado 
com a contratante. 
Manter, em observância às obrigações assumidas, todas as condições 
de habilitação e qualificação exigida no processo licitatório. 
Cumprir o acordo de nível de serviço estipulado no termo de 
referência e no contrato, ficando sujeito a sacões em caso de 
descumprimento. 
Repassar gratuitamente à contratante o dicionário de dados, bem como 
eventuais inovações tecnológicas ou funcionais implementadas no 
sistema. 
Realizar, por solicitação da contratante, ou em função de alterações do 
sistema, os treinamentos necessários aos seus operadores. 
Responder civil e criminalmente por eventuais danos causados por 
seus funcionários/colaboradores, prepostos ou terceiros sob seus 
serviços. 
Realizar manutenções lógicas e atualização permanente do sistema. 
Prestar suporte aos operadores do sistema, por atendimento telefônico, 
no período de funcionamento dos municípios contratantes. 
Suporte local ou remoto, sempre que solicitado, com atendimento 
dentro do prazo máximo de 24 horas, no período de funcionamento 
dos municípios contratantes. 
Prestar atendimentos à contratante sempre por meio de funcionário 
devidamente qualificado e identificado. 
realizar cópias de segurança dos dados armazenados no sistema, 
diariamente, em períodos não superiores a doze horas. 
Apresentar relatórios gerenciais, de acordo com o cronograma deste 
termo. 
Responder por todas as taxas, encargos trabalhistas, contribuições e 
tributos incidentes direta e indiretamente sobre a prestação dos 
serviços contratados. 
Manter número suficiente de funcionários/colaboradores para perfeita 
execução dos serviços, bem como atender toda demanda proposta pelo 
órgão, sempre de acordo com a legislação trabalhista vigente. 
Indicar o nome de pelo menos um funcionário (preposto), com os 
números de telefone para contrato, responsável pelo atendimento das 
demandas ocorridas dentro ou fora do horário comercial (padrão); 
Manter, sob seu sigilo, dados dos municípios oriundos das 
contratações que não sejam classificados como públicos. 
B - DA CONTRATANTE  
Proporcionar todas as facilidades para que a contratada possa 
desempenhar os serviços, por meio dos profissionais, dentro das 
condições do contrato e em especial, ao cronograma. 
Colocar os servidores designados à disposição da contratada para 
realização de treinamentos de capacitação. 
Destinar local adequado e infraestrutura para realização dos 
treinamentos. 
Garantir a infraestrutura necessária para instalação, implantação e 
atualização das soluções, inclusive servidores de aplicação, storage e 
a infraestrutura de rede e acesso a internet. 
Manter a contratada informada quanto à mudança de pactos ou 
contratos relativos ao atendimento à saúde pública. 
Acompanhar e fiscalizar o andamento dos serviços, assegurando-se, e 
forma preventiva e corretiva, a prestação dos serviços. 
Assegurar-se da correta cobrança dos serviços, observadas as glosas, 
antes de cada pagamento, bem como a apresentação dos documentos 
comprobatórios necessários. 
Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada. 
Não permitir que outrem execute o objeto contratado. 
Aplicar as penalidades e multas à contratada, mediante o devido 
processo legal, garantindo o contraditório e a ampla defesa. 
Efetuar, quando julgar necessário, inspeção com a finalidade de 
verificar a prestação dos serviços e o atendimento das exigências 
contratuais, sob o efeito de fiscalização. 
Exigir o imediato afastamento e/ou substituição de qualquer 
empregado ou preposto da contratada que não mereça confiança no 
trato dos serviços, que produza complicações para a supervisão e 
fiscalização e que adote postura inconveniente ou incompatível com o 
exercício das atribuições que lhe foram designadas, quando 
devidamente comprovado. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Comunicar por escrito à contratada toda e qualquer ocorrência 
relacionada com a execução do serviço. 
Realizar, por meio do fiscal do contrato, os controles de demanda, 
devendo tais registros constarem em documentos específicos, 
atualizados mensalmente e integrados nos autos do processo de 
pagamento. 
Designar, durante o horário de prestação de serviços, fiscal de 
contrato, visando o perfeito controle de atendimentos, de acordo com 
o artigo 68 da Lei Federal 8.666/1993. 
Efetuar o pagamento à contratada pelos serviços prestados, nas 
condições e preços pactuados, à vista da nota fiscal/fatura 
devidamente atestada, depois de constatado o cumprimento de todas 
as formalidades e exigências contratuais. 
A contratante se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a 
qualquer tempo, nos serviços realizados pela contratada. 
CLÁUSULA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO  
O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por 
representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, 
devidamente credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que 
surgirem no curso de execução do objeto contratado, devendo ser 
indicado pelo município contratante por meio de portaria específica 
com esta finalidade. 
CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO  
O pagamento ocorrerá após os serviços estarem medidos e atestados 
mensalmente pelo fiscal responsável pelo contrato/ata, a nota fiscal 
estar liquidada pelo ordenador da despesa, quando poderá ser 
realizado até o quinto dia útil do mês subsequente à prestação dos 
serviços. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DE PREÇOS  
Os valores dos preços registrados não serão reajustados durante a 
validade da presente ata de registro de preços. 
Os valores dos contratos administrativos advindos da ata de registro 
de preços serão corrigidos anualmente, decorridos doze meses do 
presente contrato, de acordo com a variação do Índice Geral de Preços 
de Mercado (IGP-M), da Fundação Getúlio Vargas ou em caso de este 
se tornar inaplicável em virtude de disposição legal, será aplicado 
àquele que o estiver substituindo segundo regulamentação legal. 
CLÁUSULA OITAVA – DOS DIREITOS E DAS OBRIGAÇÕES  
I – Dos direitos  
a) do CM Granpal: contratar diretamente ou por meio dos municípios 
consorciados, e do CODEPAMPA, se necessário e nas quantidades 
que lhe aprouver, o objeto desta Licitação, respeitadas quanto aos 
pedidos, as seguintes limitações. 
b) do compromitente: ser contratado pelos municípios consorciados 
do CM Granpal, e CODEPAMPA que utilizarem o pregão presencial 
registro de preços ou, em igualdade de condições, ser preferido, no 
caso de contratação por outra forma. 
II – Das obrigações  
a.1) Os municípios consorciados e os do CODEPEMPA: contratar 
com aquele que detém o preço registrado ou, em igualdade de 
condições, dar preferência a eles, se contratar por outra forma. 
b) – do compromitente. 
b.1) atender, nas condições estabelecidas no edital e na presenta ata, 
todos os pedidos de contratação durante o período de duração do 
registro de preços; 
b.2) entregar o item solicitado pelos municípios consorciados do CM 
Granpal e CODEPAMPA no prazo estabelecido no cronograma de 
trabalho do termo de referência, no local indicado na nota de empenho 
e ordem de início, que deverá corresponder ao bem/produto ofertado, 
inclusive marca, laboratório fabricante e número do registro no 
Ministério da Saúde. 
CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO 
DE PREÇOS  
O preço registrado poderá ser cancelado: 
I – pelo CM Granpal quando: 
a) o COMPROMITENTE não cumprir as exigências do instrumento 
convocatório; 
b) o COMPROMITENTE não formalizar o contrato decorrente do 
registro de preços ou não retirar instrumento equivalente no prazo 
estabelecido; 
c) ocorrer qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do 
contrato decorrente do registro de preços; 
d) os preços registrados apresentarem-se superiores aos constantes no 
anexo I desta ata; e) o COMPROMITENTE der causa à rescisão administrativa de 
contrato decorrente do registro de preços por um dos motivos 
elencados no artigo 78 e seus incisos da Lei Federal 8.666/1993, e 
f) por razão de interesse público, devidamente justificado pelo CM 
Granpal. 
II – pelo COMPROMITENTE fornecedor de bens, mediante 
solicitação por escrito, comprovando  estar impossibilitado de 
cumprir as exigências do instrumento convocatório que deu origem ao 
registro de preços, com antecedência de trinta dias, sem prejuízo das 
penalidades previstas no instrumento convocatório, neste termo, bem 
como perdas e danos. 
CLÁUSULA SEXTA – DAS PENALIDADES  
O COMPROMITENTE sujeita-se às seguintes penalidades: 
I – Multas 
a) O atraso ou a não-entrega dos produtos solicitados implicará multa 
de 10% sobre o valor da nota fiscal/fatura/ordem de compra. 
b) Ocorrendo apenas entrega parcial do produto, incidirá multa de 
10% sobre o valor do saldo não entregue. 
c) As multas deverão ser recolhidas na conta bancária indicada pelo 
município, mediante comprovante de recolhimento, no prazo de trinta 
dias a contar da intimação, podendo o CM Granpal, a seu critério, 
encaminhar para desconto, na sua totalidade, da fatura ou do saldo 
remanescente. 
d) A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo 
ultrapassar a 20% do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da 
cobrança de perdas e danos que venham a ser causados ao interesse 
público e da possibilidade de rescisão contratual. 
II – Suspensão do direito de contratar com o CM Granpal e com os 
Municípios Consorciados, de acordo com a seguinte graduação: 
a) cinco anos: recusa injustificada do adjudicatário em assinar o 
contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente dentro do prazo 
de três dias úteis, contados de sua retirada; 
b) um ano: pela inexecução total ou parcial injustificada do contrato; 
c) seis meses: pelo cumprimento irregular das cláusulas contratuais, 
especificações e prazos; 
III - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
administração pública enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade. 
Parágrafo único. As sanções previstas nos incisos II e III desta 
cláusula poderão também ser aplicadas AO COMPROMITENTE nas 
seguintes hipóteses: 
I – injustificadamente retardar a execução do objeto desta licitação; 
II – injustificadamente, não mantiver as condições estabelecidas em 
sua proposta e neste termo; 
III – fizer declaração falsa ao CM Granpal ou a qualquer de seus 
municípios consorciados; 
IV – falhar ou fraudar na execução do presente termo; 
V – tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios 
dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
VI – tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos desta 
contratação; 
VII – demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a 
administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EFICÁCIA  
O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após 
publicada a respectiva súmula no veículo oficial de divulgação do CM 
Granpal. 
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
Eventuais alterações que se sejam necessárias durante a vigência da 
ata, após o devido processamento, serão efetuadas por meio de termos 
aditivos cujo controle será feito pelo CM Granpal. 
Fica eleito o Foro de Porto Alegre/RS para dirimir dúvidas ou 
questões oriundas do presente instrumento, quando não resolvidas 
administrativamente. 
E, por estarem as partes justas e compromissadas, assinam a presente 
ata em duas vias, de igual teor. 
  
Porto Alegre, RS, XX de XXXX de 2017. 
  
_______________________  
CM Granpal 
_________________________ 
Compromitente Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12  JOSÉ CALVI NOME  
  
Diretor Executivo  
Cargo 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017  
ANEXO III  
Modelo de Carta de Credenciamento  
  
Pelo presente, credenciamos o(a) sr.(a) .................................., 
portador(a) da cédula de identidade número .................................. e 
CPF número ..................................., a participar da licitação instaurada 
pelo CM Granpal, na modalidade pregão presencial, na qualidade de 
representante legal, outorgando-lhe poderes para pronunciar-se em 
nome da licitante...................................................., CNPJ número 
..............................................................., bem como formular 
propostas, apresentar declarações e praticar todos os demais atos 
inerentes ao certame. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20.......  
_______________________ 
Diretor(a), sócio(a) 
Gerente ou Representante Legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017  
ANEXO IV  
Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a licitante .................................., 
CNPJ número ........................................., se enquadra na definição do 
artigo 3° da Lei Complementar 123/2006, pelo que pretende exercer o 
direito de preferência conferido por esta lei e que, para tanto, atende 
suas condições e requisitos, não estando incursa em nenhum dos 
impedimentos constantes de seu § 4º.  
__________________________ 
Assinatura do/a contador/a 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017  
ANEXO V  
Modelo de Declaração de Idoneidade  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a empresa .................................. não 
foi declarada INIDÔNEA para licitar ou contratar com a 
administração pública, nos termos dos incisos III e IV do artigo 87 da 
Lei Federal 8.666/1993, bem como que comunicarei qualquer fato ou 
evento superveniente à entrega dos documentos de habilitação, que 
venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, 
regularidade fiscal e econômico-financeira. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
_____________________ 
Diretor(a), Sócio(a) 
Gerente ou Representante Legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2017  
ANEXO VI  
  
Modelo de Declaração de Cumprimento ao Disposto no Inc. 
XXXIII do Art. 7º da CF/88  
  
Declaro, sob as penas da lei, para fins desta licitação, que 
........................................., cumpre ao disposto no inciso XXXIII, do 
artigo 7º da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito 
anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor 
de dezesseis anos, bem como que comunicará ao CONSÓRCIO 
PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE – CM GRANPAL 
qualquer fato ou evento superveniente que altere a situação atual. 
Ressalva: ( ) emprega menor a partir de quatorze anos na condição de 
aprendiz. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  _______________________ 
Diretor(a), Sócio(a)- Gerente ou Representante Legal 
 
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: DE9898D3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALEGRIA  
 
ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA REALIZAÇÃO DE 
AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA DISCUSSÃO DO PROJETO DE 
LEI DA LOA – LEI ORÇAMENTARIA ANUAL EM 
CUMPRIMENTO A DETERMINAÇÃO DA CONSTITUIÇÃO 
NO ART. 58, § 2°, INCISO II, E LRF ARTIGO 48, § 1°, INCISO 
I. 
 
O EXECUTIVO MUNICIPAL DE ALEGRIA-RS  
  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA 
REALIZAÇÃO DE AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA 
DISCUSSÃO DO PROJETO DE LEI DA LOA – 
LEI ORÇAMENTARIA ANUAL EM 
CUMPRIMENTO A DETERMINAÇÃO DA 
CONSTITUIÇÃO NO ART. 58, § 2°, INCISO II, E 
LRF ARTIGO 48, § 1°, INCISO I. 
  
O EXECUTIVO MUNICIPAL DE ALEGRIA, através do Prefeito Sr. 
Gustavo Teixeira Bigolin, nos termos que dispõe  a LC nº 101/2000, 
art.48, §1º, inciso I, convoca a comunidade em geral para participar da 
Audiência Pública referente à apresentação, discussão e elaboração do 
projeto de lei da LOA no dia 14 de novembro de 2017, nas 
dependências da Câmara Municipal de Vereadores, às 9horas. 
Ficam especialmente convidados: representantes dos Poderes 
Executivo, Legislativo e Judiciário do Estado, Associações, 
Sindicatos, Universidades e Organizações Não-Governamentais. 
  
Alegria-RS, 10 de novembro de 2017. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito 
Publicado por:  
Nadieli Carli Simon 
Código Identificador: 5417CE35 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ALVORADA 
AVISO DE HABILITAÇÃO  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2017  
  
A CÂMARA DE VEREADORES DE ALVORADA , torna público 
aos interessados que as empresas F&F Engenharia e Construção Ltda., 
Fator Engenharia e MTK Construção Ltda. foram habilitadas para o 
prosseguimento da Concorrência Pública, cujo objeto é a contratação 
de prestação de serviços de engenharia, com fornecimento de matérias 
para 3º Etapa da construção do prédio do Poder Legislativo. 
  
Alvorada, 10 de Novembro de 2017 
  
RODRIGO ROXO  
Presidente da Comissão de Licitação  
Publicado por:  
Rodrigo Roxo de Oliveira 
Código Identificador: 87BC531C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CHAMAMENTO PÚBLICO 02/2017  
 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 A Prefeitura Municipal de Alvorada comunica aos interessados, que 
se encontra aberto o chamamento público, cujo objeto, é a seleção de 
empresa do ramo da construção civil interessada na apresentação e 
execução de projeto para a produção de 500 (quinhentas) casas 
(habitações de interesse social), conforme solicitação da Secretaria 
Municipal de Planejamento Urbanístico e Habitação, sendo a da 
disputa de preços, no dia 30 de novembro de 2017 , às 09 horas .  
  
O Edital encontra-se à disposição no portal  
http://transparencia.alvorada.rs.gov.br, e através de solicitação pelo e-
mail  
licitacoes-alvorada@alvorada.rs.gov.br. Maiores informações no 
Departamento de Compras, Av. Presidente Getúlio Vargas, 2266, 
Fones (51) 3044 8563 – de segundas às sextas-feiras, das 08h às 
11h45min e das 13h às 16h45min. 
  
Alvorada, 13 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 18D73A69 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CHAMAMENTO PÚBLICO 01/2017  
 
A Prefeitura Municipal de Alvorada comunica aos interessados, que 
se encontra aberto o chamamento público, cujo objeto, 
Credenciamento de empresas habilitadas na execução de serviços de 
exames de ultrassonografias em diversas especialidades, conforme 
solicitação da Secretaria Municipal de Saúde, sendo a abertura do 
credenciamento, no dia 29 de novembro de 2017 , a partir das 09 
horas.  
  
O Edital encontra-se à disposição no portal  
http://transparencia.alvorada.rs.gov.br, e através de solicitação pelo e-
mail licitacoes-alvorada@alvorada.rs.gov.br. Maiores informações no 
Departamento de Compras, Av. Presidente Getúlio Vargas, 2266, 
Fones (51) 3044 8563 – de segundas às sextas-feiras, das 08h às 
11h45min e das 13h às 16h45min. 
  
Alvorada, 13 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: 1935303A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 2985/2017  
 
Instauração de Processo Administrativo Disciplinar, para investigar 
conduta de servidora, e designação dos servidores composta pelos 
servidores, Virginia Schulz Wurdig, matrícula nº. 1992001183, 
Fabiana Sueli Frelich Alves, matrícula nº. 2005102683 e Damião 
Araújo Nora, matrícula nº. 2005102543, sob a presidência do 
primeiro, para formarem a Comissão Processante. 
  
Fundamento Legal: artigos 128, caput, incisos IX; XI; XV bem como 
terem sido incursos no artigo 129, caput, todos da Lei Municipal nº. 
730/94. 
PRAZO: 60 (sessenta) dias. 
  
Alvorada 25 de outubro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos humanos Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 9671A539 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO 047/2017  
 
A Prefeitura Municipal de Alvorada comunica aos interessados, que 
se encontra aberto o pregão eletrônico, cujo objeto é a contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços de locação de 01 (um) 
container, conforme solicitação da Secretaria Municipal da Saúde, 
sendo a da disputa de preços, no dia 27 de novembro de 2017 , às 09 
horas.  
  
O Edital encontra-se à disposição no portal  
http://transparencia.alvorada.rs.gov.br, e através de solicitação pelo e-
mail  
licitacoes-alvorada@alvorada.rs.gov.br. Maiores informações no 
Departamento de Compras, Av. Presidente Getúlio Vargas, 2266, 
Fones (51) 3044 8563 – de segundas às sextas-feiras, das 08h às 
11h45min e das 13h às 16h45min. 
  
Alvorada, 13 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: D6BAD29B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3577 DE 10 DE NOVEMBRO DE 
2017. 
 
Abre Crédito Adicional Suplementar no valor de R$ 
9.000,00. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA-RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base no Art. 7º da Lei Municipal nº 1903/16 de 01 de Dezembro de 
2016. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente o seguinte crédito 
suplementar: 
  
ÓRGÃO: 02 - GABINETE DO PREFEITO 
UNID. ORÇ.: 01 – Gabinete do Prefeito 
ATIVIDADE: 2.002 – Manut. das Atividades do Gab. do Prefeito 
3.3.90.39.00 – 15 – Outros Serv. de Terceiros – Pessoa 
Jurídica....................R$ 1.000,00  
ÓRGÃO: 11 – SEC. MUN. DE DESENVOLV. EC. E TURISMO 
UNID.ORÇ.: 01 – Sec. Mun. de Desenvolv. Ec. e Turismo 
ATIVIDADE- 2.014 – Manut. do Parque Mun. de Exposições A.S. 
3.3.90.30.00 – 329 – Material de 
Consumo.......................................................R$ 3.000,00 
3.3.90.39.00- 331 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica...............R$ 5.000,00  
  
Art. 2º Servirá de recurso para dar cobertura ao crédito adicional 
suplementar aberto no artigo anterior, a seguinte redução 
orçamentária: 
  
ÓRGÃO: 02 - GABINETE DO PREFEITO 
UNID. ORÇ.: 01 – Gabinete do Prefeito 
ATIVIDADE: 2.002 – Manut. das Atividades do Gab. do Prefeito 
4.4.90.52.00 – 16 – Equipamentos e Material 
Permanente...............................R$ 1.000,00  
ÓRGÃO: 11 – SEC. MUN. DE DESENVOLV. EC. E TURISMO Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 UNID.ORÇ.: 01 – Sec. Mun. de Desenvolv. Ec. e Turismo 
ATIVIDADE: 2004 – Manut. do Calendário de Eventos 
3.3.90.39.00 – 316 – Outros Serv. de Terceiros – Pes. 
Jurídica........................R$ 7.000,00  
ATIVIDADE- 2.014 – Manut. do Parque Mun. de Exposições A.S. 
3.3.90.36.00- 330- Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física....................R$ 1.000,00 
  
Aet. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 10 DE NOVEMBRO 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE  
  
EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: EA9D3DB8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ADITIVO CONTRATUAL  
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 76/2017  
  
Termo de contrato que entre si fazem o Município de 
Augusto Pestana, e a empresa ÉVERTON 
BERNARDO LORENZONI - ME, tendo como 
objeto Aquisição de Equipamentos destinados as 
Agroindústrias do Município. 
  
Pelo presente termo de contrato, de um lado o Município de Augusto 
Pestana-RS, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no 
CNPJ sob n° 87613246/0001-17, com sede na rua da República, 96, 
neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Senhor VILMAR 
ZIMMERMANN , brasileiro, casado, inscrito no CPF sob nº 
331.968.000 - 59, portador da Carteira de Identidade n° 7017051611, 
residente e domiciliado na Rua São Francisco, 743, na cidade de 
Augusto Pestana - RS, doravante denominado CONTRATANTE e, de 
outro lado, a empresa ÉVERTON BERNARDO LORENZONI - 
ME, inscrita no CNPJ n° 23.501.949/0001 – 70, com sede na Rua 
João Berlezi, 77 – Bairro Irapuá, CEP 98.540-000, na cidade de 
Miraguaí/RS , neste ato representada pelo Senhor ÉVERTON 
BERNARDO LORENZONI, brasileiro, comerciante, portador da 
Carteira de Identidade n° 1050705605, CPF n° 585.636.950 53, 
doravante denominada CONTRATADA, com base na licitação 
modalidade Pregão n° 14/2017, na Lei Federal n° 8.666/93, assim 
como em conformidade com as condições do edital referido, e termos 
da proposta, firmam o presente aditivo, mediante as cláusulas e 
condições a seguir enunciadas: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA : O presente Aditivo tem por finalidade 
modificar a Cláusula Terceira item 3.3 do respectivo contrato, 
prorrogando o prazo de entrega do objeto descrito na Cláusula 
Primeira, quanto aos itens números 09,10, 11, 12, 15, 16 e 29, até o 
dia 30 de novembro de 2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA : Permanecem inalteradas e ratificadas as 
demais cláusulas do contrato original. 
  
E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente 
instrumento em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, para que surta 
seus jurídicos e legais efeitos. 
  
Augusto Pestana, 09 de novembro de 2017. 
  VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Contratante 
  
ÉVERTON BERNARDO LORENZONI – ME  
CNPJ n° 23.501.949/0001 – 70  
Contratado 
  
ÉVERTON BERNARDO LORENZONI  
CPF n° 585.636.950 53 
Representante Legal 
  
TESTEMUNHAS : 
  
1) ___________________________ 
CPF Nº 
  
2) ____________________________ 
CPF Nº   
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 063EBF5C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ADITIVO CONTRATUAL  
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 77/2017  
  
Termo de contrato que entre si fazem o Município de 
Augusto Pestana, e a empresa MAQCÕES 
COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES, tendo como 
objeto Aquisição de Equipamentos destinados as 
Agroindústrias do Município . 
  
Pelo presente termo de contrato, de um lado o Município de Augusto 
Pestana-RS, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no 
CNPJ sob n° 87613246/0001-17, com sede na rua da República, 96, 
neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Senhor VILMAR 
ZIMMERMANN , brasileiro, casado, inscrito no CPF sob nº 
331.968.000 - 59, portador da Carteira de Identidade n° 7017051611, 
residente e domiciliado na Rua São Francisco, 743, na cidade de 
Augusto Pestana - RS, doravante denominado CONTRATANTE e, de 
outro lado, a empresa MAQCÕES COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES, inscrita no CNPJ n° 91.643.122/0001 – 51, 
com sede na Rua João Pedro Timm, 165 – Bairro Sulina, CEP 98.900-
000, na cidade de Santa Rosa/RS , neste ato representada pelo Senhor 
LUIS FERNANDO DRESCH, brasileiro, comerciante, portador da 
Carteira de Identidade n° 1010068516, CPF n° 282.282.270 - 00, 
doravante denominada CONTRATADA, com base na licitação 
modalidade Pregão n° 14/2017, na Lei Federal n° 8.666/93, assim 
como em conformidade com as condições do edital referido, e termos 
da proposta, firmam o presente Termo Aditivo, mediante as cláusulas 
e condições a seguir enunciadas: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA : O presente Aditivo tem por finalidade 
modificar a Cláusula Terceira item 3.3 do respectivo contrato, 
prorrogando o prazo de entrega do objeto descrito na Cláusula 
Primeira, quanto aos itens números 06 e 22, até o dia 30 de novembro 
de 2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA: Permanecem inalteradas todas as demais 
cláusulas contratuais constantes do Contrato nº 77/2017. 
  
E, por estarem assim, justos e contratados, assinam o presente 
instrumento em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, na presença de 
duas testemunhas. 
  
Augusto Pestana - RS, 09 de novembro de 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Contratante 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 MAQCÕES COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES  
CNPJ n° 91.643.122/0001 – 51  
Contratada 
  
LUIS FERNANDO DRESCH  
CPF n° 282.282.270 – 00  
Representante Legal 
  
TESTMUNHAS:  
  
1._____________________  
CPF Nº 
  
2. _________________________  
CPF Nº  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 1D53D142 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
DECISÃO PRORROGAÇAO DE PRAZO  
 
DECISÃO  
  
Trata-se de solicitação de prorrogação de prazo de entrega em 20 dias, 
protocolado pela empresa MAQCÕES COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES, inscrita no CNPJ n° 91.643.122/0001 – 51, 
Protocolo nº 2729, do item 06 e 22 do Pregão Presencial nº 14/2017. 
A empresa postula a prorrogação do prazo alegando, em síntese, como 
justificativa do pedido, por motivo de atraso no envio da mercadoria 
por parte do fornecedor. 
Diante dos argumentos expostos, DEFIRO o pedido de prorrogação de 
prazo, postulado pela empresa MAQCÕES COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES  até o dia 30 de novembro de 2017 para a 
entrega dos itens 06 (Refrigerador Duplex) e 22 (Batedeira Planetária 
Industrial) do Pregão Presencial 14/2017. 
  
Publique-se,  
registre-se e 
intime-se. 
  
Augusto Pestana, 09 de novembro de 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 8FAE8909 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
DECISAO PRORROGAÇÃO DE PRAZO  
 
DECISÃO  
  
Trata-se de solicitação de prorrogação de prazo de entrega em 30 dias, 
protocolado pela empresa EVETON BERNARDO LORENZONI - 
ME, inscrita no CNPJ n° 23.501.949/0001 - 70, Protocolo nº 2728, 
dos itens 09,10,11,12,15,16 e 29 do Pregão Presencial nº 14/2017. 
A empresa postula a prorrogação do prazo alegando, em síntese, como 
justificativa do pedido, problemas de fornecimento por parte dos 
fornecedores fabricantes, por falta de material adequado para a 
confecção dos produtos, visto as devidas adequações. 
Diante dos argumentos expostos, DEFIRO o pedido de prorrogação de 
prazo de entrega, postulado pela empresa EVERTON BERNARDO 
LORENZONI - ME , Protocolo nº 2728, dos itens 09,10,11,12,15,16 e 
29 do Pregão Presencial nº 14/2017, até o dia 30 de novembro de 
2017. 
  
Publique-se, 
registre-se e 
intime-se. 
  Augusto Pestana, 09 de novembro de 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: A5968A9C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
SÚMULA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 160/2017  
 
CONTRATANTE: Município de Barracão 
CONTRATADA: Matos e Matos Ltda - ME 
CNPJ:20.052.787/0001-42 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
transporte coletivo de escolares em 03 (três) linhas, com 
disponibilidade de veículos em perfeito estado de conservação e 
funcionamento. 
VALOR:  Item 01 – Linha 01: R$ 3,70 (três reais e setenta centavos) 
por KM rodado; 
Item 02 – Linha 02: R$ 3,50 (três reais e cinqüenta centavos) por KM 
rodado; 
Item 03 – Linha 03: R$ 3,50 (três reais e cinqüenta centavos) por KM 
rodado; 
Assinatura: 10/11/2017 
PRAZO: 12 Meses 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 021/2017 
AMPARO LEGAL: Lei Federal 10.520/2002 e 8.666/1993 
  
Barracão - RS, 10 de Novembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Helder Andrades Clamer 
Código Identificador: F008F388 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
SÚMULA DE ADITIVO AO CONTRATO Nº 135/2017  
 
Aditamento do contrato n° 135/2017 , terceiro do contrato, referente 
ao Pregão Presencial nº 020/2017, para aquisição de óleo diesel 
comum e óleo diesel S-10. Contratada: Safra Diesel Ltda, CNPJ nº 
76.578.202/0001-87. Reajuste de valor. Acresce o percentual de 
3,34% sobre o valor do diesel comum. Valor reajustado para R$ 3,10 
o litro. Assinatura: 09/11/2017. 
  
Barracão – RS, 10 de Novembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Helder Andrades Clamer 
Código Identificador: FE280FB8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO CONTRATUAL  
 
CONTRATO N°46/2017  
PROCESSO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 15/2017  
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE BARROS CASSAL – RS  
CNPJ: 87.612.735/0001-54 
Contratada:  MARIA ROS ANE BRUM 99368234000  
CNPJ: 28.087.652/0001-24 
Valor: R$ 2.650,00(dois mil seiscentos e cinquenta reais) mensais 
totalizando = R$ 7.950,00 (sete mil novecentos e cinquenta reais). Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Objeto: Prestação de serviços de coleta, transporte e tratamento, 
incineração e destinação final dos resíduos às margens do Arroio 
Pessegueiro. 
Prazo: 01/11/2017 até 01/02/2018  
Dotação:  Orgão 09- Secretaria Municipal do Meio Ambiente 
344 - 09.01 2.043 3.3.90.39.00.00.00.00   
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: 2A4A18B9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM JESUS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO - 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Bom Jesus/RS torna público, a quem possa interessar, 
que encontra-se aberta a licitação: PREGÃO PRESENCIAL 
070/2017  – Aquisição de roçadeiras e sopradores. Critério de 
julgamento menor preço por item. Data de abertura às 09 hs do dia 27 
de novembro de 2017. O edital encontra-se publicado no site  
www.bomjesus.rs.gov.br, maiores informações no Setor de Licitações 
da Prefeitura, (54)3237-1585. 
  
Bom Jesus, 13 de novembro de 2017. 
  
FREDERICO ARCARI BECKER   
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Tammy dal Bó 
Código Identificador: C81158DC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA ATA REGISTRO DE PREÇOS  
 
Processo Nº 078/2017 – Pregão Presencial Nº 030/2017 - SRP  
Objeto: Aquisição de Larvicida Biológico – B.T.I. 
Detentor da Ata:  COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES MATTIELO 
LTDA EPP – CNPJ 88.245.485/0001-24 
Ata de Registro : nº 021/2017 de 10.11.2017 
Valores registrados : R$ 100,50 por litro do produto 
Vigência: 10.11.2017 à 10.11.2018 
  
DANIEL HUNHOFF  
Vice-prefeito em Exercício do Cargo de Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: 25A12544 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE CONTRATOS  
 
Processo Nº 079/2017 – Pregão Presencial Nº 031/2017  
  
Objeto: Aquisição de equipamentos diversos de informática 
Fornecedores:  J MARTINS SUPRIMENTOS EIRELI ME – CNPJ 
20.058.175/0001-67 – Valor de R$ 2.624,00; ARENA 
INFORMÁTICA LTDA ME – CNPJ 14.360.508/0001-05 – Valor de 
R$ 6.036,00; CENTERMIX EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA 
CNPJ 26.675.061/0001-42 – Valor de R$ 3.784,00 
Contratos: 120/2017, 121/2017 e 122/2017, respectivamente, de 
10.11.2017 
Vigência: 01(um) ano, a contar da entrega dos equipamentos. 
  
DANIEL HUNHOFF  
Vice-prefeito em Exercício do Cargo de Prefeito Municipal Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: AF0396A2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLORADO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 029/2017 TIPO LOTE 
ÚNICO 
 
Edital de Pregão Presencial para a contratação de empresa para 
fornecimento de peças e prestação de serviços para reforma do motor 
dos veículos Doblo IVU 9523 cor branca e IUF 9721 cor prata.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE COLORADO/RS, no uso de suas 
atribuições, torna público, para o conhecimento dos interessados, que 
às 14 horas, do dia 23 do mês de Novembro de 2017, na sala do 
Departamento de Compras e Licitações, localizada na Av. Boa 
Esperança, nº 692, se reunirão o pregoeiro e a equipe de apoio, 
designada pela Portaria nº 4.282/2017, com a finalidade de receber, na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL, propostas e documentos de 
habilitação, objetivando a contratação de empresa para a prestação de 
serviços descritos no item 1, processando-se essa licitação nos termos 
Lei n.º 8.666, de 21 de junho de 1993, e com a Lei Complementar n.º 
123, de 14 de dezembro de 2006. 
São beneficiárias da Lei Complementar nº 123/2006 as 
microempresas, as empresas de pequeno porte, o microempreendedor 
individual, as cooperativas que se enquadrem na receita de ME ou 
EPP, conforme o disposto no art. 34, da Lei nº 11.488/2007, e, ainda, 
agricultor rural pessoa física ou agricultor familiar conceituado na Lei 
nº 11.326/2006. 
Publicado por:  
Ilton Marcos Alves de Souza 
Código Identificador: 429B907D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL EDUCAÇÃO CULTURA E 
DESPORTO 
CHAMADA PÚBLICA PNAE N.º 001/2017  
 
Chamada Pública Pnae n.º 001/2017, para aquisição de gêneros 
alimentícios diretamente da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural conforme §1º do art.14 da Lei n.º 11.947/2009 e 
Resolução FNDE n.º 04/2015. 
  
A Prefeitura Municipal Colorado/RS, pessoa jurídica de direito 
público, com sede à Av Boa Esperança nº 692 , inscrita no CNPJ sob 
n 87.613.527/0001-70 representada neste ato pelo Prefeito Municipal, 
o Senhor Celso Gobbi, no uso de suas prerrogativas legais e 
considerando o disposto no art.14, da Lei nº 11.947/2009 e na 
Resolução FNDE nº 04/2015, através da Secretaria Municipal de 
Educação, vem realizar Chamada Pública para aquisição de gêneros 
alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 
Rural, destinado ao atendimento do Programa Nacional de 
Alimentação Escolar/Pnae, durante o período de 10 de novembro a 01 
de Dezembro de 2017 . Os interessados (Grupos Formais, Informais 
ou Fornecedores Individuais) deverão apresentar a documentação para 
habilitação e Projeto de Venda no período de 08:00, às 17:00 horas, na 
sede da Prefeitura Municipal de Colorado , localizada á Av Boa 
Esperança nº 692. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLORADO  
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  
Chamada Pública Pnae n.º 001/2017, para aquisição de gêneros 
alimentícios diretamente da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural conforme §1º do art.14 da Lei n.º 11.947/2009 e 
Resolução FNDE n.º 04/2015.  
Publicado por:  
Ilton Marcos Alves de Souza 
Código Identificador: BB619213 
 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BICACO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 298/2017  
 
DECRETO Nº 298/2017, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais, considerando o Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercício de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 13.750,00 (treze mil setecentos e cinquenta reais)  atender a 
despesa da seguinte classificação orçamentária. 
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 Secretaria Municipal de Administração  
2.011 Manutenção das Atividades Funcionais da Secretaria Municipal 
de Administração 
33903900.0000 – 52 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica..........................R$ 7.500,00 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA 
E DESPORTO  
06.01 Secretaria Municipal de Educação  
2.343 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de 
Educação 
33903900.0000 – 153 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica...........................R$ 500,00 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal da Saúde 
33903900.0000 – 247 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica.........................R$ 1.200,00 
09 – SECRETARIA MUNICIPAL DO TRAB. DA HABITAÇÃO 
E DA ASSIST. SOCIAL  
09.01 Secretaria Municipal do Trabalho, da Habitação e da 
Assistência Social  
2.301 Proteção Social 
33903900.0000 – 444 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica...........................R$ 550,00 
2.311 Manutenção das Ativ. da Secretaria Mun. do Trab., da 
Habitação e da Assistência Social 
33903000.0000 – 392 Material de Consumo...............R$ 4.000,00 
Total.................................R$ 13.750,00  
  
Art. 2º – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 Gabinete do Prefeito  
2.006 Manutenção das Atividades do Gabinte do Prefeito 
33903900.0000 – 8 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica..................................R$ 200,00 
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 Secretaria Municipal de Administração  
2.009 Manutenlção dos Serviços de Divulgação 
33903900.0000 – 41 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica............................R$ 1.010,00 
04 – SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  
04.01Secretaria Municipal da Fazenda  
2.326 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal Fazenda 
33903000.0000 – 72 Material de Consumo..................................R$ 
3.000,00 
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 Secretaria Municipal de Administração  
2.352 Manutenção da Guarda Municipal 33903000.0000 – 64 Material de Consumo........................R$ 1.000,00 
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, VIAÇÃO E 
URBANISMO  
05.01 Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urbanismo  
2.331 Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Obras, 
Viação e Urbanismo 
33903000.0000 – 87 Material de Consumo............................R$ 
2.630,40 
06 – SECRETARIA MUN. DA EDUCAÇÃO, CULTURA R 
DESPORTO  
06.04 Departamento Municipal de Cultura e Desporto  
2.420 Jovens e Cultura 
33903000.0000 – 227 Material de Consumo....................R$ 500,00 
33909200.0000 – 229 Despesa de Exercícios Anteriores..................R$ 
500,00 
2.424 Banda Municipal 
33903000.0000 – 230 Material de Consumo..........................R$ 
500,00 
33903900.0000 – 231 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica..............................R$ 500,00 
08– SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTA  
08.01 – Secretaria Municipal de Agricultura  
2.316 Melhoramento Genética da Pecuária 
33903900.0000 – 373 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica...........................R$ 500,00 
2.324 Manutenção e Ampliação de Rede de Eletrificação Rural 
33903000.0000 – 383 Material de Consumo...............................R$ 
500,00 
33903900.0000 – 384 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica.............................R$ 500,00 
2.384 Implantação e Manutenção de Viveiro 
33903000.0000 – 369 Material de Consumo.........................R$ 500,00 
33903900.0000 – 370 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Juridica.............................R$ 464,00 
2.479 Distribuição de Calcáreo aos Pequenos Agricultores 
33909200.0000 371 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 
Gratuíta.......................R$ 500,00 
09 – SECRETARIA MUNICIPAL DO TRAB. DA HABITAÇÃO 
E DA ASSIST. SOCIAL  
09.01 Secretaria Municipal do Trabalho, da Habitação e da 
Assistência Social  
2.301 Proteção Social 
33903000.0000 – 440 Material de Consumo...................................R$ 
550,00 
10 – SECRETARIA MUNICIPAL DO PLANEJAMENTO E 
MEIO AMBIENTE  
10.02 Departamento Municipal de Meio Ambiente  
2.486 Manutenção das Atividades do Departamento de Meio 
Ambiente 
33903000.0000 – 477 Material de Consumo.......................R$ 395,60 
Total............................R$ 13.750,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
08 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 001C9D17 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 299/2017  
 
DECRETO Nº 299/2017, de 09 de novembro de 2017   Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Decreta área de atividade eventual ou de baixo 
impacto ambiental . 
  
JURANDIR DA SILVA , Prefeito de Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e, 
Considerando  a implantação de um novo empreendimento no ramo 
da suinocultura na localidade de Esquina São João e a necessidade de 
acesso adequado ao mesmo; 
Considerando  que este empreendimento gerará renda, empregos e 
aumento de arrecadação Municipal; 
Considerando  não existir solução alternativa de menor impacto 
ambiental para acesso ao empreendimento; 
E finalmente considerando  o disposto na alínea k) do inciso X do 
artigo 3º da Lei Federal nº 12.651/2012 (Código Florestal), 
combinado com o Art. 1º, a, da Resolução Consema nº 314/2016, de 
16 de maio de 2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Considera-se atividade eventual ou de baixo impacto 
ambiental , a construção de via de acesso em área de preservação 
permanente - APP, conectada a estrada rural existente na localidade de 
Esquina São João, a 686 mt da BR-468, com extenção de 168,80 
metros, percorrendo as seguintes coordenadas: 
Ponto 0: Lat. -27 45’ 33.62400” Log. -53 41’ 42.31320” 
Ponto 1: Lat. -27 45’ 33.09480” Log. -53 41’ 43.20600” 
Ponto 2: Lat. -27 45’ 32.80320” Log. -53 41’ 44.13480” 
Ponto 3: Lat. -27 45’ 32.83920” Log. -53 41’ 44.69280” 
Ponto 4: Lat. -27 45’ 32.89320” Log. -53 41’ 45.26880” 
Ponto 5: Lat. -27 45’ 33.34320” Log. -53 41’ 45.90600” 
Ponto 6: Lat. -27 45’ 34.05075” Log. -53 41’ 46.57196” 
Ponto 7: Lat. -27 45’ 34.16400” Log. -53 41’ 47.64120”. 
Art. 2º - Para fins de atendimento do artigo anterior, não poderá haver 
supressão de espécies nativas, salvo se devidamente autorizado pelo 
Órgão Ambiental competente. 
  
Art. 3º - Para fins de execução da via de acesso referida no Art. 1º, 
deverá ser emitida Autorização pelo Órgão Ambiental do Município, 
mediante análise e aferição de documentos e informações mínimas, 
que permitam dimensionar e atestar a necessidade do presente ato. 
Art. 4º - Deverá ser observado o limite máximo da via de acesso, 
previsto o Art. 1º, a, da Resolução Consema nº 314/2016, de 16 de 
maio de 2016. 
Art. 5º - O empreendimento referido neste Decreto, ao qual destina-se 
a construção da via de acesso referida no Art. 1º, deverá estar 
previamente licenciado pelo Órgão Ambiental competente. 
Art. 6º - Revogadas as disposições em contrárioeste Decreto entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE CORONEL 
BICACO-RS, AOS 09 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: A410A0D8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2017 - PRORROGAÇÃO 
DE PRAZO PARA CREDENCIAMENTO  
 
IVALDO WEARICH, Prefeito Municipal de Cotiporã/RS em 
exercício, no uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que dispõe Constituição da República, em especial os seus artigos 196 
e seguintes, Leis nº 8.080/1990 e 8.142/1990, com aplicação 
subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores e 
demais disposições legais e regulamentáveis aplicáveis ao 
procedimento, torna público para conhecimento dos interessados, que, 
na Prefeitura Municipal de Cotiporã, sita na Rua Silveira Martins, nº 
163, encontra-se prorrogado o prazo de credenciamento do 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2017, que objetiva o 
credenciamento de pessoas jurídicas especializadas na área da saúde 
para a prestação de serviços de exames laboratoriais, referente a 
análises clínicas, para atender a demanda da Secretaria Municipal de 
Saúde. Vigência 12 meses. Credenciamento até 12/12/2017. Maiores 
informações pelo telefone 54 – 3446 2800 – Ramal 2830 ou pelo 
endereço eletrônico: 
licitacao@pmcotipora.com.br  
gilda@pmcotipora.com.br. O Edital, na íntegra, encontra-se a 
disposição dos interessados no site da Prefeitura:  
www.cotipora.rs.gov.br. 
  
COTIPORÃ , 13 de novembro de 2017. 
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: 85BE5A69 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 237, DE 13 DE NOVEMBRO 
DE 2017. 
 
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 237/2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : RSMICRO COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS 
DE INFORMÁTICA LTDA - ME. 
CNPJ: 08.022.186/0001-91 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 10 
Tablets para as ACS – Agentes Comunitárias de Saúde. 
VINCULAÇÃO: CONVITE  Nº 011/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR: unitário R$710,00 (setecentos e dez reais) – total 
R$7.100,00 (sete mil e cem reais). 
  
Cotiporã, 13 de novembro de 2017. 
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Munic. de Administração  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: D9E66621 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1.260/2017.  
 
INSTITUI A GRATIFICAÇÃO ESPECIAL AOS 
SERVIDORES QUE ATUAM NO PIT – 
PROGRAMA DE INTEGRAÇÃO TRIBUTARIA 
DE DERRUBADAS/RS, E DÁ OUTRAS 
PROVIDENCIAS. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município, FAÇO saber, que a Câmara 
Municipal de Vereadores, aprovou e eu sanciono e promulgo a 
seguinte Lei Municipal : 
Artigo 1º  - Fica instituída a “Turma Volante Municipal”, que 
desempenhará a função de fiscalização de mercadorias em transito no 
Município de Derrubadas, com vistas a implementação do “Programa 
de Integração Tributaria – PIT”, nos termos do convenio firmado entre 
o Estado do Rio Grande do Sul e a Federação das Associações de Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Munícipios do Rio Grande do Sul – FAMURS, com fundamento na 
Lei Estadual nº12.868, de 18 de dezembro de 2007, regulamentada 
pelo Decreto nº48.572, de 17 de novembro de 2011 e alterações. 
Artigo 2º -  A Turma Volante Municipal desempenhará sua função de 
fiscalização conforme cronograma fixado pela Secretaria Municipal 
de Finanças, registrando suas atividades no sistema informatizado do 
Estado do Rio Grande do Sul, especialmente de: 
I – Comunicação de verificação de entradas – CVE; 
II – Comunicação de verificação de saídas – CVS; 
III – Comunicação de verificação de transito – CVT; 
IV – Comunicação de verificação de passagem – CVP. 
Art. 3º - A Turma Volante Municipal deverá, em suas funções de 
fiscalização, observar as normas estaduais pertinentes ao programa de 
integração tributária e está autorizada a solicitar acompanhamento da 
Brigadas Militar em suas operações, conforme o cronograma que 
fixar. 
Art. 4º - A Turma Volante Municipal será composta por servidores 
públicos municipais que estejam designados por Portaria Municipal 
para desempenhar as funções de fiscalização do Programa de 
Integração Tributaria - PIT. 
Paragrafo Único  – Os servidores que integram a Turma Volante 
Municipal estão sujeitos a desempenhar tais funções fora do 
expediente normal de trabalho, inclusive à noite, aos sábados, 
domingos ou feriados, obedecendo aos dispositivos previstos na Lei 
Municipal nº 152/1995. 
Art. 5º - Fica autorizado o Poder Executivo Municipal a instituir 
gratificação financeira aos servidores integrantes da Turma Volante 
Municipal, que será paga aos servidores designados e em efetivo 
serviços por ocasião do recebimento do repasse do referido incentivo 
mensal. 
§ 1º - O valor total da gratificação corresponde a 50% (cinquenta por 
cento) do benefício repassado ao município, através de convênio 
celebrado entre o Estado do Rio Grande do Sul, a FAMURS e o 
Município de Derrubadas, sendo rateado proporcionalmente entre os 
servidores que compõem a Turma Volante, e será pago por ocasião do 
recebimento do repasse do Estado. 
§ 2º - O valor da gratificação financeira descrita no caput deste artigo 
é de caráter indenizatório e não será objeto de incorporação à 
remuneração ou proventos de qualquer natureza, não sendo 
computada para efeitos de qualquer vantagem que o servidor receba 
ou venha a perceber, nem incidirá descontos previdenciários. 
§ 3º - O pagamento da gratificação aos servidores da Turma Volante 
Municipal fica condicionado à realização de, no mínimo, 200 
(duzentos) registros de passagem no mês, nos termos do item 5.4.1, da 
IN RE 066/2016, de 01 de janeiro de 2017, bem como ao implemento 
do repasse financeiro do Estado. 
Art. 6º - Os servidores integrantes da Turma Volante Municipal 
encaminharão mensalmente ao Secretário Municipal de Finanças 
relatório contendo planilhas e informações sobre as fiscalizações 
efetuadas por dia de trabalho realizado, contendo as seguintes 
informações mínimas: 
I – servidores que participaram das atividades de fiscalização no 
respectivo mês; II – registro através do site da Receita Estadual 
comprovando a realização dos serviços previstos nos incisos I a IV do 
art. 2º da presente Lei; 
III – informações mínimas dos veículos fiscalizados como placa, 
modelo e condutor, no caso de expedição de CVT; 
IV – horário inicial e final das ações de fiscalização nos dias 
realizados. 
Paragrafo único  – Complementarmente aos relatórios próprios, a 
pontuação atingida será medida semestralmente, na prestação de 
contas do PIT, tendo como base a ação V-Programa de Combate a 
Sonegação. 
Art. 7º - As despesas decorrentes da aplicação da presente Lei 
correrão à conta da seguinte dotação orçamentaria: 
2006 – Manut. Dpto Tributação/Arrecadação 
3.1.90.11.00 – Vencimentos e vantagens fixas – pessoal civil 
Art. 8º - O programa de integração tributaria constitui atividade de 
fiscalização de mercadorias em transito de caráter permanente, 
exercido pela turma volante municipal e a participação de servidores 
públicos em quaisquer atos necessários ao seu funcionamento é 
considerada como relevante serviço publico obrigatório. 
Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a contar do mês de novembro de 2017. GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, AOS 07 DE 
NOVEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 07 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos .  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: 31480553 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 349/2017  
 
CONCEDE ADICIONAL POR TEMPO DE 
SERVIÇO A SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, em especial ao art. 81 do Estatuto do Servidor 
Público do Município de Derrubadas (Lei Mun. 152/95), C O N C E D 
E, ao Servidor Público Municipal, ADELINO MACHADO 
VASCONCELLOS , CPF nº 014.258.570-00, professor, lotado na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, adicional por 
tempo de serviço  na razão de 5% (cinco por cento) sobre o 
vencimento básico da classe do servidor, a contar do mês de 
novembro de 2017, referente aos três anos de serviço público efetivo 
prestado ao município, de 03 de novembro de 2014 a 02 de novembro 
de 2017, totalizando 5% (cinco por cento) de triênios. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 01 
DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 01 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: D42142A3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 350/2017  
 
CONCEDE ADICIONAL POR TEMPO DE 
SERVIÇO A SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, em especial ao art. 81 do Estatuto do Servidor 
Público do Município de Derrubadas (Lei Mun. 152/95), C O N C E D 
E, ao Servidor Público Municipal, WILLIAN GRAEBIN , CPF nº 
033.886.370-24 professor, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, adicional por tempo de serviço  na 
razão de 5% (cinco por cento) sobre o vencimento básico da classe do 
servidor, a contar do mês de novembro de 2017, referente aos três 
anos de serviço público efetivo prestado ao município, de 03 de 
novembro de 2014 a 02 de novembro de 2017, totalizando 5% (cinco 
por cento) de triênios. 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 01 
DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 01 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: B663D6BC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 351/2017  
 
CONCEDE LICENÇA À SERVIDORA 
MUNICIPAL PARA TRATAMENTO DE SAÚDE. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, C O N C E D E, á servidora municipal, 
MENANDRA MARCIA GOLFETTO CASOLA, contadora, lotada 
na Secretaria Municipal de Finanças, 10 (dez)  dias de licença  para 
tratamento de saúde , a partir de 07 a 16 de novembro de 2017, com 
base no art. 197 do Estatuto do Servidor Público Municipal de 
Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95) e atestado médico anexo. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 07 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 07 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: B4D5595F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA E 
PECUÁRIA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito do município de Dois Irmãos das Missões-RS, DENIS 
BRIDI, comunica a abertura do edital de licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 35/2017 , tendo como objeto 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO AGRÍCOLA REFERENTE 
A AMPLIAÇÃO DE METAS DO CONTRATO DE REPASSE 
OGU Nº 832566/2016 - OPERAÇÃO 1032908-09 - PROGRAMA 
AÇÃO FOMENTO AO SETOR AGROPECUÁRIO - 
AQUISIÇÃO DE MAQUINAS E EQUIPAMENTOS. ITEM QUE 
NÃO OBTEVE PROPOSTA NO CERTAME ANTERIOR. A data 
de abertura está marcada para o dia 24/11/2017 as 09:00 horas. Local: 
Pref. Mun. Dois Irmãos das Missões. Copia do Edital e informações 
poderão ser obtidas através do e-mail:  
licitacao@doisirmaosdasmissoes.rs.gov.br e/ou através do Fone 
(55)3751-1051. 
  
Dois Irmãos das Missões, 10 de novembro de 2017. 
  DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Vanessa Rodrigues Fortes 
Código Identificador: 6842C457 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERNESTINA  
 
SETOR DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
EDITAL CARTA CONVITE Nº 12/2017  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ERNESTINA/RS, em exercício, 
Sr. ARNO DA SILVA, no uso de suas atribuições legais, torna 
público a Carta Convite nº 12/2017 – Contratação de empresa 
para realização de concurso Público da Prefeitura Municipal de 
Ernestina. O recebimento da documentação e proposta será no 
dia 29/11/2017 às 8:30h, na sala de Licitações, sito à rua Júlio dos 
Santos, 2021.Maiores informações na Prefeitura pelo fone: (54) 
3378-1122.  
  
Gabinete do Prefeito, Ernestina/RS, aos 09 dias do mês de 
novembro de 2017.  
  
ARNO DA SILVA  
Prefeito Municipal em Exercício. 
  
Publique-se, 
  
LISETE GIARETTA DA SILVA  
Setor de Licitações  
Publicado por:  
Lisete Giaretta da Silva 
Código Identificador: 80D30B78 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
SUMULA DO CONTRATO Nº 231/2017.  
 
Contratada:  VITOR SEVERO EPP  
Valor: R$ 3.115,00 (três mil cento e quinze reais), 
Objeto: Aquisição de materiais de construção. 
Vigência: 31/12/2017. 
  
Erval Seco, 10 de Novembro de 2017. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 55B654D9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
SUMULA DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
140/2017. 
 
Contratada: G. BONAFÉ – EPP. 
  
Objeto: Fica ampliado em 97,00 metros de rede com tudo de concreto 
armado com 40,00cm, 39,00 m metros de rede com tubo de concreto 
armado com 60,00cm e a execução de mais 2 bocas de lobo. 
  
DO VALOR: Fica acrescido em R$ 21.082,60 (vinte e um mil oitenta 
e dois reais e sessenta centavos) o valor do contrato, totalizando o 
montante de R$ 250.055,68 (duzentos e cinquenta mil e cinquenta e 
cinco reais e sessenta e oito centavos), devido à alteração do objeto. 
  
Erval Seco, 10 de novembro de 2017. 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: EB8E4A37 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ESTEIO, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que se encontra a disposição aos interessados: 
Modalidade: CHAMAMENTO PUBLICO N. 04/2017  
Objeto: EXECUÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL 
ESPECIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA, IDOSAS E 
SUAS FAMÍLIAS.  
Tipo: MENOR PREÇO GLOBAL 
Preço máximo aceitável: R$ 75.000,00(setenta e cinco mil reais).  
Prazo de conclusão: 12 (Doze) meses  
Recebimento da documentação será: 13h30min do dia 12 de 
dezembro de 2017  
Cópia do edital será fornecida aos interessados na prefeitura municipal 
de esteio mediante o fornecimento de mídia gravável, na sala de 
licitações da secretaria municipal de arrecadação e gestão financeira, 
sita à rua eng.º Hener de Souza Nunes, 150, das 12h30min às 18h, de 
segunda à sexta-feira, ou através do site 
http://www.esteio.rs.gov.br/, informações pelo telefone (051) 3433-
8151. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira 
Código Identificador: B9AB3623 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ESTEIO, no uso de suas atribuições 
legais, torna público que se encontra a disposição aos interessados: 
Modalidade: CHAMAMENTO PUBLICO N. 05/2017  
Objeto: DESENVOLVIMENTO DO PROGRAMA ACESSUAS 
TRABALHO.  
Tipo: MENOR PREÇO GLOBAL 
Preço máximo aceitável: R$ 196.077,83 ( cento e noventa e seis mil, 
setenta e sete reais e oitenta e três centavos).  
Prazo de conclusão: 12 (Doze) meses  
Recebimento da documentação será: 13h30min do dia 13 de 
dezembro de 2017  
Cópia do edital será fornecida aos interessados na prefeitura municipal 
de esteio mediante o fornecimento de mídia gravável, na sala de 
licitações da secretaria municipal de arrecadação e gestão financeira, 
sita à rua eng.º Hener de Souza Nunes, 150, das 12h30min às 18h, de 
segunda à sexta-feira, ou através do site 
http://www.esteio.rs.gov.br/, informações pelo telefone (051) 3433-
8151. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Ana Paula Teixeira 
Código Identificador: 41AEE89D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINAL DO SOTURNO  
 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO FINANCEIRA 
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
CONTRATO nº 146/2017  – Processo nº 81/2017 – Oregão 
Presencial nº 25/2017 Contratado: Rodomax Comércio de Pneus, Lubrificantes e Acessórios Ltda – ME, CNPJ: 20.519.809/0001-31. 
Valor: R$ 4.942,80. Lei 10.520/02. CONTRATO nº 147/2017  – 
Processo nº 81/2017. Pregão Presencial nº 25/2017. Contratado: Roda 
Brasil Comércio de Peças para Veículos Ltda, CNPJ: 
06.889.977/0001-98. Valor: R$1.220,00. Lei 10.520/02. 
  
CLOVIS ALBERTO MONTAGNER.  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello 
Código Identificador: D3D61DBB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 43/2017  
 
Pregão Presencial n.º 43/2017, para Registro de Preços – Torno 
público, para conhecimento dos interessados que se encontra aberto 
processo licitatório, na modalidade citada, cujo objeto é aquisição de 
lâminas e parafusos para Motoniveladoras, Case 845, Pac 2 e XCMG 
GR 180. Abertura dos envelopes de proposta e habilitação ocorrerá, 
no horário das 08h30min, do dia 27 de novembro de 2017. O edital e 
seus anexos poderão ser retirados no endereço: Avenida João Isidoro, 
n.º 222, solicitados pelo telefone (55) 3236-1200, ramal 218 ou 220 e 
ainda poderão ser solicitados pelo endereço eletrônico  
licitacao.prefeitura@formigueiro.rs.gov.br, das 07h30min às 
13h30min. 
  
Formigueiro, 13 de novembro de 2017. 
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell 
Código Identificador: 57E2DBCE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARANI DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE E BEM ESTAR 
SOCIAL 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
040/2017 
 
 O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 10.520/2002 e 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006, comunica aos interessados que 
fará licitação, modalidade Pregão Presencial, objetivando contratação 
de empresa(s) para aquisição de materiais destinados para finalizar a 
execução da obra da UBS Santa Tereza, em Guarani das Missões/RS, 
conforme descrições do edital. O Edital estará disponível no site  
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura Municipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito 
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 741333E1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA CONTRATO N. 184-2017  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Premier Concursos Ltda – Me. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Objeto: Prestação de Serviços Técnicos Especializados de elaboração, 
impressão, aplicação e a correção das Provas Objetivas para o 
provimento de vagas de Agente Educacional, relativos ao Processo 
Seletivo. 
Prazo: 120 dias. 
Valor: R$ 1.603,80.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 0483E76E 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE CONTRATO 185-2017 ERCIO JOSÉ LAUXEN 
ME 
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Contratada: ERCIO JOSÉ LAUXEN ME 
CNPJ: 91.136.713/0001-32 
Vinculado ao Convite 002-2017 
Itens: 08, 09 e 11 
Objeto: Aquisição de materiais para ornamentação natalina da Praça 
General Osório, Rua Mauá, Caminhódromo, Monumento ao 
Imigrante, trevos principal e secundário do Município, para o Natal 
2017, conforme solicitação da Secretaria de Educação, Cultura, 
Turismo e Desporto. 
Valor total: R$ 920,70 
Vigência do contrato até: 30/12/2017 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: B6B4211C 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE CONTRATO 186-2017 VEMILER MATERIAL 
DE CONSTRUÇÃO LTDA  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Contratada: Vemiler Material de Construção Ltda 
CNPJ: 91.864.868/0001-95 
Vinculado ao Convite 002-2017 
Itens: 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07 e 10. 
Objeto: Aquisição de materiais para ornamentação natalina da Praça 
General Osório, Rua Mauá, Caminhódromo, Monumento ao 
Imigrante, trevos principal e secundário do Município, para o Natal 
2017, conforme solicitação da Secretaria de Educação, Cultura, 
Turismo e Desporto. 
Valor total: R$ 11.032,16 
Vigência do contrato até: 30/12/2017 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: AB5894BD 
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá, à vista dos autos ora analisados, 
HOMOLOGA a Dispensa de Licitação n.° 030/2017 - Processo n.º 
095/2017, referente à contratação da Empresa PREMIER 
CONCURSOS LTDA ME - CNPJ 02.729.944/0001-20, para fins de 
realização de Processo Seletivo para Agente Comunitário de Saúde, 
pelo valor de R$ 1.603,80 (um mil, seiscentos e três reais e oitenta 
centavos), em conformidade com o Parecer Jurídico n.º 169/2017, de 
07 de novembro de 2017. 
  
Ibirubá - RS, 07 de novembro de 2017. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito. 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: F57E546F 
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 ABEL GRAVE, Prefeito, à vista dos autos ora analisados, 
HOMOLOGA o objeto licitado do Convite 002-2017, referente à 
Aquisição de materiais para ornamentação natalina da Praça General 
Osório, Rua Mauá, Caminhódromo, Monumento ao Imigrante, trevos 
principal e secundário do Município, para o Natal 2017, conforme 
solicitação da Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Desporto – 
Itens: 08, 09 e 11, vencidos pela empresa Ercio José Lauxen ME, 
CNPJ 91.136.713/0001-32, pelo valor de R$ 920,70 / Itens 01, 02, 03, 
04, 05, 06, 07 e 10, vencidos pela empresa Vemiler Material de 
Construção Ltda, CNPJ 91.864.868/0001-95, pelo valor de R$ 
11.032,16 – totalizando assim o valor global do certame em R$ 
11.952,86 (onze mil, novecentos e cinquenta e dois reais e oitenta e 
seis centavos) que, conforme adjudicação e parecer jurídico, em 
perfeita legalidade, obedecidas em especial, os preceitos da Lei 
Federal 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  
Ibirubá - RS, 10 de novembro de 2017. 
  
ABEL GRAVE  
Prefeito 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: 1131DDC5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
ABERTURA E JULGAMENTO PRELIMINAR DAS 
PROPOSTAS FINANCEIRAS DA CONCORRÊNCIA Nº 
012/2017 
 
Torna público, para fins de intimação e conhecimento dos 
interessados a abertura, análise e julgamento preliminar das propostas 
financeiras das empresas: nº 01 – Dentária e Cirúrgica Mercosul Ltda; 
nº 02 – Dentária e Distribuidora Hospitalar Porto Alegrense Ltda; nº 
03 – G. Gotuzzo & Cia. Ltda; nº 04 – MK Produtos Médico 
Hospitalares Ltda.; nº 05 – Dental Oeste Eireli-EPP; nº 06 – Sul 
Brasileira de Raios X Ltda; nº 07 – Wel Distribuidora de 
Medicamentos e Produtos para a Saúde Ltda.; nº 08 – Dental Prime 
Produtos Odontológicos Médicos Hospitalares - Eireli; nº 09 – Rossi 
Produtos Hospitalares Ltda; e nº 10 – Total Health Distribuidora de 
Materiais para Uso Médico Eireli. Assim, ficam as empresas 
intimadas, cfe. Art. 109, I, “a”, da Lei 8.666/93, para que no prazo de 
cinco (05) dias úteis, contados deste, querendo, interponham recurso, 
estando os autos franqueados aos interessados no Departamento de 
Licitações, situada na Av. Paraguassú, 2017, Imbé/RS, das 08:00 às 
11:30 horas e das 13:30 às 18:00 horas. Cópia das Atas e do mapa 
comparativo de preços poderá ser solicitado para o e-mail  
licitacao@imbe.rs.gov.br, ou obtidas no site 
www.imbe.rs.gov.br. 
  
Imbé, 13 de Novembro de 2017. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
Publicado por:  
Jorge Jovino Fortunato Ferraz 
Código Identificador: 488BDF28 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO PORTARIA Nº 173, DE 10 DE NOVEMBRO DE 
2017. 
 
DETERMINA A REALIZAÇÃO DE 
SINDICÂNCIA INVESTIGATÓRIA. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF , Prefeito de Independência, no uso de suas 
atribuições legais,que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, atendendo ao que consta no Memorando nº 189, de 07 de 
novembro de 2017, da Secretaria de Educação e nos termos do inciso I Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 do artigo 158 e artigo 161 da Lei Municipal nº 1700, de 27 de 
setembro de 2005 do Regime Jurídico, designa os servidores Airton 
Schultz, Técnico Agrícola Matrícula: 1016; Cristiana Alice 
Schoninger, Auxiliar de Escriturário Matrícula 1570 e Marina Andreia 
Traesel, Nutricionista Matrícula 1091, nomeados pela Portaria nº 23, 
de 03 de fevereiro de 2017, sob a presidência do primeiro, realizarem 
SINDICÂNCIA INVESTIGATÓRIA,  para apurar os fatos. Fica 
fixado o prazo de 30 dias para a conclusão dos trabalhos. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
LARA MELISSA WEBER DE FREITAS  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: AD931471 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 174, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
 
TORNA PÚBLICO AS DATAS PARA 
APRESENTAÇÃO DE CERTIFICADOS DE 
CURSOS DE ATUALIZAÇÃO DOS 
PROFISSIONAIS DO MAGISTÉRIO. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF , Prefeito de Independência, no uso de suas 
atribuições legais,que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, TORNA PÚBLICO , que a Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura, Desporto e Turismo, receberá os certificados de 
cursos do período de 26/05/2017 à 25/11/2017, dos membros do 
magistério municipal, com a finalidade de progressão na carreira. 
  
Apresente portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA, 
EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
LARA MELISSA WEBER DE FREITAS  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: 7C39A772 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 175, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
 
DETERMINA O ENCERRAMENTO E 
ARQUIVAMENTO DO PROCESSO DE 
SINDICÂNCIA INVESTIGATÓRIA. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito de Independência, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, DETERMINA  o encerramento e 
arquivamento do Processo Sindicância Investigatória, instaurado 
através da Portaria n° 111, de 12 de julho de 2017. 
A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
LARA MELISSA WEBER DE FREITAS  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: 8BDCF1A2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA 
TOMADA DE PREÇO Nº 05/2017  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
MODALIDADE:  TOMADA DE PREÇO Nº 05/2017  
  
OBJETO: Contratação de empresa para construção de uma feira 
estruturada - Consulta Popular FPE 419/2016. 
  
Abertura:  29/11/2017  
Horário:  9:00 horas 
Local: Centro Administrativo/Setor de Licitações 
OBSERVAÇÕES:  O Edital pode ser obtido no portal 
itacurubi.rs.gov.br, ou diretamente no Setor de Licitações desta 
Prefeitura. Demais informações: Rua Amália Carvalho Rocha, 316, 
Itacurubi-RS, e-mail:  
licitacoes.itacurubi@gmail.com ou pelo fone/fax: (55) 3366-
1055/3366-1100. 
  
ITACURUBI, 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 85003929 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARCELINO RAMOS  
 
PREFEITURA MUNCIPAL DE MARCELINO RAMOS 
PROCESSO Nº 50/2017 MODALIDADE: PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 21/2017  
 
PREGÃO PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EM 
ASSESSORAMENTO, ASSISTÊNCIA, VISTORIA 
E PARECERES TÉCNICOS EM PROCESSOS 
ADMINISTRATIVOS, ESPECIALIZADA EM 
LICENCIAMENTO AMBIENTAL 
  
A Prefeitura Municipal de Marcelino Ramos, RS, torna público que, 
até às 08:15 horas do dia 27 de novembro de 2017, estará recebendo 
propostas para a Licitação modalidade Pregão Presencial nº 21/2017, 
visando à contratação de empresa para prestação de serviços em 
assessoramento, assistência,vistoria e pareceres técnicos em processos 
administrativos, especializada em licenciamento ambiental. O edital 
encontra-se disponível no site 
www.marcelinoramos.rs.gov.br e maiores informações poderão ser 
obtidas pelo e-mail:  
licita@marcelinoramos.rs.gov.br ou telefone 3372-1334. 
  
Marcelino Ramos, RS, 10 de novembro de 2017. 
  
JULIANO ZUANAZZI,  
Prefeito Municipal. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 Publicado por:  
Cátia Roll Schelle 
Código Identificador: 63F03800 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 
PREGÃO ELETRÔNICO RP Nº 40/2017  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI , no uso de suas 
atribuições legais e de conformidade com a Lei Federal nº 10.520/02, 
Lei Complementar 123/06 e do Decreto Municipal nº 129/07, com 
aplicação subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93, torna público que a 
partir das 09:30 minutos do dia 10/08/2017  na Prefeitura Municipal de 
Piratini, junto a Diretoria de Licitações e Contratos, situado na Rua 
Comendador Freitas, 255, realizar-se-á o Pregão Eletrônico RP nº 
40/2017 para compor a Ata de Registro de Preços  referente a 
FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 
EXPEDIENTE PARA DIVERSAS SECRETARIAS. Maiores 
informações serão prestadas pelo fone (53) 999029836 ou através do 
e-mail  
licitacao@prefeiturapiratini.com.br 
  
Piratini, 10 de novembro de 2017. 
  
LIDIANE PEIXOTO PINHEIRO  
Pregoeira 
Publicado por:  
Lidiane Peixoto Pinheiro 
Código Identificador: 3AC7D467 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO LUCENA  
 
DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE COMPRAS E SERVIÇOS 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal de Porto Lucena (RS) torna público que se 
encontra aberta a licitação: Modalidade: TOMADA DE PREÇOS 
05/2017. Objeto: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços 
Médicos aos Programas e Demandas de Saúde do Município. Data da 
Abertura dia 28/11/2017, às 08h30min. O edital está à disposição no 
site  
www.portolucena.rs.gov.br. 
  
Porto Lucena (RS), 10 de Novembro de 2017 . 
  
JAIR MIGUÉL WAGNER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Elaine Moura Capeletti Pinto 
Código Identificador: 283A8A9E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES  
 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação: 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 089/2017 - EXCLUSIVO A MICRO 
E PEQUENAS EMPRESAS:  Contratação de empresa para locação 
de 01(um) veículo, com capacidade mínima para 42 (quarenta e dois) 
passageiros, para visitação de estudos dos alunos das EMEFS ao 
Museu de Ciências e Tecnologia da Pontifícia Universidade Católica 
(PUC), em Porto Alegre/RS, conforme discriminado no Anexo I do 
Edital. 
INÍCIO DA DISPUTA: às 09h 00min do dia 27/11/2017. LOCAL:  
No prédio sede da Prefeitura Municipal, sito na Av. Artigas, 310, centro, Setor de Licitações. Informações deverão ser formalmente 
solicitadas, observando o prazo legal, através do e-mail:  
licitacoespmq@yahoo.com.br, pelo telefone (55) 3423-2359, ou no 
Portal:  
www.portaldecompraspubicas.com.br. 
  
Quaraí, 10 de novembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 2825A8B0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES  
 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação: 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 090/2017 - EXCLUSIVO A MICRO 
E PEQUENAS EMPRESAS:  Aquisição de materiais de jardinagem 
para serem utilizados na manutenção da Praça General Osório, 
conforme discriminado no Anexo I do Edital. INÍCIO DA 
DISPUTA: às 11h 00min do dia 27/11/2017. LOCAL:  No prédio 
sede da Prefeitura Municipal, sito na Av. Artigas, 310, centro, Setor 
de Licitações. Informações deverão ser formalmente solicitadas, 
observando o prazo legal, através do e-mail: 
licitacoespmq@yahoo.com.br, pelo telefone (55) 3423-2359, ou no 
Portal:  
www.portaldecompraspubicas.com.br. 
  
Quaraí, 10 de novembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 28823A5D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VSITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 2.918 DE 09 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Autoriza o Chefe do Poder Executivo Municipal a 
contratar 01 (um) Servente Doméstico, na área da 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto 
e Turismo. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS, Prefeito Municipal de Santana 
da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, FAÇO SABER , que 
o Legislativo Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º- Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
contratar 01 (um) Servente Doméstico (as), padrão 1, Classe  A, na 
área da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Desporto e 
Turismo, para atender necessidade temporária e de excepcional 
interesse público, na forma do artigo 37, inciso IX da Constituição 
Federal e artigos 236 e 238 da Lei nº 514/1992, para substituição de 
Servidoras em Licença Saúde. 
Art.2º - O prazo da contratação será de 30 (trinta) dias, a contar da 
assinatura do contrato, podendo ser prorrogado caso a servidora 
afastada, tenha sua licença saúde prorrogada. 
Parágrafo único - Se houver o retorno da servidora licenciada antes 
deste prazo, este contrato será rescindido automaticamente na mesma 
data do retorno da servidora. 
Art.3º - A contratação será pela ordem de classificação do processo 
seletivo nº 005/2017 de 08 de fevereiro de 2017. 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Art.4º - A carga horária a ser cumprida pela contratada será de 40 
horas semanais, de acordo com a Lei Municipal nº 514/1992. 
  
Art.5º - O contrato autorizado pela presente Lei é de natureza 
administrativa, regime jurídico Estatutário e regime previdenciário o 
do Regime Geral da Previdência Social – INSS, ficando assegurados à 
contratada, os direitos relacionados nos incisos I a IV, do artigo 238 
da Lei 514/92. 
Art.6º - As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta da 
seguinte dotação orçamentária: 
  
0502.12.361.0507.2.012 – Manutenção da Rede Fundamental de 
Ensino. 
3.1.90.04.00.00.00 (131) – Contratação por tempo determinado. 
Recurso (020) MDE 
  
Art.7º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 09 de novembro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 67FB13B3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 2.917, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
AUTORIZA A ABERTURA DE CRÉDITO 
SUPLEMENTAR  POR ARRECADAÇÃO À 
MAIOR 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS, Prefeito Municipal de Santana 
da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, FAÇO SABER , que 
o Legislativo Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Abre CRÉDITO  SUPLEMENTAR com a seguinte  
Classificação Orçamentária: 
  
07.01.10.301.0700. 2.024 – Manutenção do Piso de Atenção Básica  
3.1.90.11.00.00.00 (278) – Vencimentos e Vantagens Fixas-Pessoal 
Civil..... R$ 32.200,00 
RECURSO: 4011 – PIES   
TOTAL DO ARTIGO PRIMEIRO...................... R$ 32.200,00  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para cobertura do crédito de que trata o 
artigo 1º, a Arrecadação à Maior do Recurso 4540 – PV-SAÚDE 
BUCAL, conforme conta (3656) Banco do Brasil C/FMS-PV.Saúde 
Bucal - R.4540 - 17474 - 2, no valor de R$ 32.200,00. 
  
TOTAL DO ARTIGO SEGUNDO............................. R$ 32.200,00  
  
Art. 3º – Esta LEI entra em vigor na data de sua publicação .  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 09 de Novembro de 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
JOSÉ MAURO BORBA KRUSSER  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
Registre-se e 
Publique-se JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração.  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: D7EAA42D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 2.858 DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR POR   
REDUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS,  Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, e de acordo 
com autorização contida no Art. 7º da Lei Municipal nº. 2.840 de 
29/11/2016 , fixo o seguinte DECRETO:  
  
Art. 1º - Abre CRÉDITO  SUPLEMENTAR nas seguintes Dotações 
Orçamentárias: 
  
05.02.12.306.0504. 2.010 – Manter a Alimentação e Nutrição na 
Educação Fundamental  
3.3.90.30.00.00.00 (110) – Material de 
Consumo............................................................. R$ 17.226,63   
RECURSO: 001 – LIVRE   
TOTAL DO ARTIGO PRIMEIRO................ R$ 17.226,63  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para cobertura do crédito de que trata o 
artigo a seguinte redução orçamentária. 
  
05.01.12.364.0501. 2.013 – Manter o Polo de Ensino Superior a 
Distância  
3.3.90.30.00.00.00 (101) – Material de Consumo............. R$ 930,60 
3.3.90.39.00.00.00 (103) – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica........................ R$ 5.596,00 
RECURSO: 001 – LIVRE  
05.02.12.306.0504. 2.009 – Manter a Alimentação e a Nutrição na 
Educação Infantil  
3.3.90.30.00.00.00 (108) – Material de Consumo................. R$ 
6.800,00 
RECURSO: 001 – LIVRE  
05.03.13.695.0803. 1.007 – Construir Centro de Eventos, Melhoria 
na Infraest. Cult. e Turística  
3.3.90.30.00.00.00 (205) – Material de Consumo.............. R$ 2.000,00 
RECURSO: 001 – LIVRE  
05.03.13.392.0803. 2.082 – Manter o Parque Municipal da Toca da 
Tigra 
3.3.90.30.00.00.00 (190) – Material de Consumo............... R$ 800,03 
3.3.90.33.00.00.00 (191) – Passagens e Despesas com 
Locomoção............... R$ 100,00 
3.3.90.36.00.00.00 (192) – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Física............................ R$ 500,00 
RECURSO: 001 – LIVRE  
05.03.13.392.0803. 2.017 – Apoio a Eventos Culturais  
3.3.90.31.00.00.00  (181) – Premiações CLT., ART., C., Desp. e 
Outras.............................. R$ 500,00 
RECURSO: 001 – LIVRE   
TOTAL DO ARTIGO SEGUNDO............. R$ 17.226,63  
  
Art. 3º – Este DECRETO entra em vigor na data de sua publicação .  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA,  EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
JOSÉ MAURO BORBA KRUSSER  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 91E1CDC1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 806/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 08.11.2017 a 12.11.2017, 5 (cinco) 
dias, à Servidora TANIA MARIA OLIVEIRA FAGUNDES,  
Matrícula 2473-2, Agente Comunitário de Saúde, conforme artigo 
210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 03F225A7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 805/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde no dia 30.10.2017, 1 (um) dia, à 
Servidora SOLANGE OLIVEIRA RODRIGUES,  Matrícula 3210-
7, Técnico em Enfermagem, Classe A, Padrão 21, conforme artigo 
210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: F447BA8C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 807/2017  
 
 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 31.10.2017 a 02.11.2017, 03 (três) 
dias, à Servidora CARLA MOTTA COSTA,  Matrícula 2291-8, 
Enfermeiro, Classe A, Padrão 20, conforme artigo 210, 211 da Lei 
Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: D45B1E5E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 808/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 31.10.2017 a 02.11.2017, 03 (três) 
dias, à Servidora CARLA MOTTA COSTA,  Matrícula 2156-3, 
Enfermeiro, Classe A, Padrão 20, conforme artigo 210, 211 da Lei 
Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração   
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 022B6809 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 809/2017  
 
 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE à Servidora ZULMA JUSSARETE ROSA DE 
OLIVEIRA,  Matrícula 1188-6, Agente Administrativo Auxiliar, 
Classe A, Padrão 4, afastamento de 5 (cinco) dias em virtude de 
Falecimento de seu Companheiro, conforme Certidão anexa, no 
período de 08.11.2017 a 12.11.2017, de acordo com inciso III, alínea 
“b”, do artigo 117, da Lei Municipal nº 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 3EC4FA64 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 810/2017  
 
 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, REVOGA 
a portaria nº 794-2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA 
BOA VISTA  EM 10 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 90A0C204 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR N.º 099, DE 8 DE NOVEMBRO DE 
2017. 
 
Altera dispositivos da Lei Complementar Municipal 
n.º 019, de 16 de dezembro de 2003 que dispõe sobre 
o Código Tributário Municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei Complementar: 
  
Art. 1.º Fica revogado o item 9 – inscrição em concurso, constantes da 
TAXA DE EXPEDIENTE, da Tabela de Incidência prevista na Lei 
Complementar Municipal n.º 19, de 16 de dezembro de 2003. 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 0968EC1C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.932, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Aprova o Plano Municipal de Cultura de Santo 
Antônio da Patrulha e dá outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica aprovado o Plano Municipal de Cultura de Santo Antônio 
da Patrulha, com o objetivo de satisfazer as necessidades culturais da 
população e promover o desenvolvimento de suas representações 
simbólicas, conforme Anexo desta lei. 
Art. 2.º O Plano Municipal de Cultura de Santo Antônio da Patrulha 
será revisto a cada biênio, mediante revisão e análise a cargo do 
Conselho Municipal de Políticas Públicas de Cultura. 
  Parágrafo único. Caberá ao Conselho Municipal de Políticas Públicas 
de Cultura acompanhar a execução do Plano Municipal de Cultura. 
  
Art. 3.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
PLANO MUNICIPAL DE CULTURA   
Secretaria da Cultura, Turismo e Esportes – SECTE   
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTÔNIO DA 
PATRULHA  
Prefeito: Daiçon Maciel da Silva 
Secretária da Cultura, Turismo e Esportes: Eliana Maria Rodrigues da 
Cunha 
Diretor de Cultura e Turismo: Márnei Consul da Silva 
  
CONSELHO MUNICIPAL DE POLÍTICAS PÚBLICAS DE 
CULTURA  
Membros titulares: Eliana Maria Rodrigues da Cunha, Márnei Consul 
da Silva, Rosália Winck de Barcelos, Josie Andrade Silveira, Fabiano 
Maciel Carvalho, Bruno Barcelos da Silva, Clarissa Rosa da Rocha e 
Maria Rosalva Oliveira da Rocha 
Membros suplentes: Maria Eduarda Braga, Wanessa Fernandes 
Famer, Anita Silveira da Costa, Rosaura Karpinski de Almeida, 
Anelise dos Santos Ramos, Mateus Machado Cardoso, Carla Cristiane 
Souza da Cunha e Maria Eloisa da Costa 
  
ELABORAÇÃO  
Secretaria da Cultura, Turismo e Esportes 
Diretoria de Cultura e Turismo 
  
O Plano Municipal de Cultura foi aprovado durante a 1ª Conferência 
Municipal de Cultura, realizada em 17 de agosto de 2017.  
  
Apresentação  
  
Somente na última década do século passado é que o termo “política 
cultural” começou a se tornar corrente no Brasil no campo da gestão 
pública. Por isso, ao tratar-se do assunto, convém iniciar com algumas 
definições. As políticas culturais definem-se como programas de 
intervenções realizadas pelo Estado, instituições civis, entidades 
privadas ou grupos comunitários com o objetivo de satisfazer as 
necessidades culturais da população e promover o desenvolvimento de 
suas representações simbólicas. Tais políticas têm sua origem nos 
movimentos sociais e devem visar à transformação da realidade. 
Nas últimas décadas, houve a expansão do conceito de cultura em 
direção ao seu sentido antropológico. Embora a compreensão de 
cultura como modo de vida e os valores compartilhados por uma 
comunidade não seja novidade, o uso deste conceito como referência 
para ações concretas do Estado é ainda uma experiência em 
andamento. À medida que ela avança e se consolida, as políticas 
culturais, mesmo sem abandonar seus objetivos mais tradicionais (de 
estímulo às artes e proteção do patrimônio) passam a expandi-los, 
incluindo interfaces com o turismo, a arquitetura, a moda, o design, a 
gastronomia, o comércio internacional, a diplomacia, entre outros. 
Houve, também, transformações radicais no espaço onde os bens 
culturais são produzidos, distribuídos e consumidos, processo a que 
costumeiramente nos referimos como globalização e que pode ser 
definido como a combinação de três fenômenos: a redução ou 
extinção de obstáculos ao trânsito de recursos (principalmente o 
capital e o trabalho) entre países e regiões; a emergência de um 
mercado global, com oportunidades crescentes para grandes empresas; 
e o enorme incremento das comunicações. 
A Constituição Federal de 1988 é uma das que mais extensivamente 
tratam dos direitos culturais, a começar pelo mais importante: o direito Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 à liberdade de expressão. Destacam-se ainda aqueles consagrados pela 
Declaração Universal da ONU (1948): o direito de participar 
livremente da vida cultural da comunidade, de fruir as artes e de 
participar do processo científico e de seus benefícios; e o direito à 
proteção dos interesses morais e materiais decorrentes de qualquer 
produção científica, literária ou artística da qual seja autor. No período 
recente, os estados democráticos vêm reconhecendo, cada vez mais, 
os direitos culturais de seus cidadãos. 
Uma importante ferramenta que a sociedade brasileira conquistou 
recentemente, em benefício de seus direitos culturais, é o Plano 
Nacional de Cultura, aprovado em dezembro de 2010 pelo Congresso 
Nacional. Previsto na Constituição Federal, o PNC tem como 
objetivos “o desenvolvimento cultural do País e a integração das ações 
do poder público”, conduzindo a: 
I. Defesa e valorização do patrimônio cultural brasileiro; 
II. Produção, promoção e difusão de bens culturais; 
III. Formação de pessoal qualificado para a gestão da cultura em suas 
múltiplas dimensões; 
IV. Democratização do acesso aos bens de cultura; 
V. Valorização da diversidade étnica e regional. 
Ao ser aprovada pelo Congresso Nacional, a Lei 12.343/2.010, que 
instituiu o PNC, veio coroar o que foi provavelmente o maior, mais 
complexo e bem sucedido processo participativo de elaboração de 
políticas culturais. Dizer isto não significa que sua execução se 
encontra garantida, mas, a partir de agora, os gestores públicos em 
todo o país dispõem de uma referência, um patamar mínimo de 
consenso sobre o qual elaborar, debater, implementar e avaliar suas 
políticas de cultura. 
Santo Antônio da Patrulha dá seus passos rumo à integração ao 
Sistema Nacional no ano de 2017, com a criação do Conselho 
Municipal de Políticas Públicas de Cultura (Lei nº 7.880, de 2 de 
agosto de 2017), da elaboração de seu Plano Municipal de Cultura e 
sua aprovação junto à 1ª Conferência Municipal de Cultura, a qual foi 
realizada em 17 de agosto de 2017. 
A seguir, encontram-se dez objetivos, com suas respectivas ações, a 
serem buscadas e executadas no período de dez anos, levando em 
conta a realidade cultural de Santo Antônio da Patrulha. 
  
1. Caracterização do Município  
  
Santo Antônio da Patrulha é um dos quatro primeiros municípios do 
Rio Grande do Sul. Com colonização basicamente de origem açoriana, 
com o decorrer do tempo, passou a ser ocupado também por italianos, 
alemães e poloneses. 
Em 1760, foi elevado à condição de Freguesia para, em 1809, passar à 
Vila e, em 3 de abril de 1811, foi instalado o Município de Santo 
Antônio da Patrulha que recebeu essa denominação em função das 
patrulhas instaladas em seu território, objetivando a cobrança de 
impostos para a Coroa. Simultaneamente, Rio Grande, Rio Pardo e 
Porto Alegre receberam a mesma condição, formando, assim, os 
quatro municípios mais antigos do Rio Grande do Sul. 
As origens desse povoado remontam à própria história do Estado. 
Com a fundação da Colônia de Sacramento em 1680, cresce o 
interesse dos colonizadores portugueses em povoar e defender o 
território meridional do Brasil. Por volta de 1736, é aberta por 
Cristóvão Pereira de Abreu a Estrada dos Tropeiros. Devido ao 
contrabando de gado que passava por essa estrada, surgiu um 
“Registro” ou “Guarda”, mais tarde chamada Patrulha. Essa 
fiscalizava e cobrava impostos dos rebanhos que passavam por ali e 
seguiam para Sorocaba e Minas Gerais. 
Esse aquartelamento é responsável por parte do nome do município, 
que antes se chamava Guarda Velha de Viamão. 
No início de 1743, estabelece-se efetivamente na atual sede do 
município com roças e casas Inácio José de Mendonça e Silva, que 
servia como soldado nessa Guarda. Ele e sua esposa, Margarida 
Exaltação da Cruz, são considerados os fundadores do município, pois 
resolveram construir em suas terras uma Capela, onde hoje se localiza 
a Pira, na Av. Borges de Medeiros. A Capela levara o nome de Santo 
Antônio e, em volta dessa, começa a surgir um povoado. 
A partir de segunda metade do século XIX, a questão 
emancipacionista passa a ser uma constante no território patrulhense. 
Nesse contexto, está a Freguesia de Vacaria que, em 1850, se 
emancipou de Santo Antônio. Em 1857, Vacaria retorna ao município 
patrulhense enquanto Conceição do Arroio se emancipa, levando consigo toda a faixa litorânea. Em 1876, é a vez de Lagoa Vermelha 
emancipar-se, abrangendo a Freguesia de Vacaria. Lagoa Vermelha 
perde sua emancipação para Vacaria em 1878, passando a ser distrito 
dessa. O mesmo ocorreu com São Francisco de Paula em 1878 (1ª 
emancipação), com Santa Cristina do Pinhal em 1880 e, segundo 
alguns autores, Taquara em 1886. Desses municípios, outros também 
se emanciparam, formando uma árvore genealógica de filhos, netos, 
bisnetos e trinetos. 
Mas Santo Antônio da Patrulha também continuou gerando novos 
municípios no decorrer do século XX. É o caso do município de 
Rolante que, após um longo processo de mais de 30 anos, emancipou-
se em 1954, e do município de Caraá, o filho mais novo emancipado 
em 1996. 
Assim, da área inicial, restaram 1.049 km², o que faz de Santo 
Antônio da Patrulha “o pai” dos municípios da região nordeste do 
Estado do Rio Grande do Sul, de onde descendem 77 municípios. 
  
1.1 A história do Município evidencia alguns ciclos importantes 
em sua trajetória  
  
O ciclo da cana-de-açúcar, quando mais de 6 mil hectares baseiam a 
produção; 
O ciclo do arroz, que transforma a lavoura e gera a criação de 
cooperativas que auxiliam os produtores na armazenagem e 
comercialização do produto; 
O ciclo do turismo de passagem, considerando a privilegiada 
localização entre Porto Alegre e o Litoral Norte do Estado; 
O ciclo metal- mecânico com a implantação de indústrias de médio e 
grande porte; 
O ciclo do calçado com o surgimento de várias fábricas de sapato e, 
atualmente, a diversidade econômica e cultural que sinaliza o início de 
uma nova era no desenvolvimento local. 
  
2. Diagnóstico cultural  
  
A cultura patrulhense é riquíssima. Alguns de seus aspectos 
encontram-se a seguir: 
Pira da Pátria:  Marco inicial da cidade. O local onde foi erguida a 
Pira da Pátria é o marco do início da vida administrativa da cidade. 
Ali, Ignácio José de Mendonça e Margarida Exaltação da Cruz 
construíram, em 1760, uma capela dedicada a Santo Antônio, a 
primeira igreja do Litoral Norte que atendia religiosamente toda a 
região. Atrás dessa capela, localizava-se o cemitério. No local, 
encontra-se uma placa em homenagem aos fundadores, onde se lê: 
“Ao Ignácio e Margarida – Aqui em 1760, eles construíram a primeira 
capela, iniciando o povoamento de Santo Antônio da Patrulha”. A Pira 
fica localizada na Cidade Alta, em frente à Prefeitura Municipal; 
Biblioteca Pública:  Criada em 1958, atualmente, possui mais de 
12.000 livros, periódicos, jornais e revistas, materiais especiais, CDs, 
DVDs e VHSs. A biblioteca possui diversos setores/serviços, tais 
como: biblioteca infantil; tele-centro de informática; coleções do 
acervo; área de pesquisa; setor de empréstimo; videoteca pública; 
coleção especial: Hino do Açores. A biblioteca é localizada na cidade 
alta, ao lado da Prefeitura Municipal; 
Homenagem aos Sete Fuzilados:  Conta a história que, no ano de 
1893, durante uma revolução entre dois partidos, sete jovens vieram 
do interior para lutar, mas foram perseguidos e capturados, tendo que 
cavar sua própria cova. Depois, foram fuzilados e derrubados um por 
um ainda vivos dentro da sepultura. A homenagem aos sete rapazes 
encontra-se no Cemitério Municipal. 
A cultura patrulhense recebeu influência de vários grupos étnicos, tais 
como poloneses, italianos, alemães, africanos, indígenas etc., mas 
predominam os elementos culturais de origens luso-açorianos. É 
desses que se originam as seguintes manifestações culturais: 
Cavalhadas: Torneio hípico que faz a encenação de lutas entre mouros 
e cristãos. Conforme tradição oral, a cavalhada vem de Carlos Magno 
e dos torneios que os “Doze Pares de França” realizavam nos 
momentos de descanso entre as lutas empreendidas. O município de 
Santo Antônio da Patrulha é reconhecido pela riqueza, esmero e 
fidelidade à indumentária usada pelos guerreiros; 
Ternos de Reis: Portugal, país fervorosamente católico, legou às terras 
por ele descobertas, além da língua e da religião oficiais, traços de sua 
religiosidade popular perpetuados pelos descendentes dos primeiros 
povoadores. Entre esses traços, encontram-se os Ternos de Reis. Esse Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 fato é originado da fé e transmitido através das gerações pelas vozes 
dos Tiradores de Reses, que se fazem ouvir durante o período que 
antecede o Natal, até o Dia de Reis, 6 de janeiro. As letras dos ternos 
referem-se em versos singelos ao Menino Jesus, a passagens bíblicas, 
à fuga da Sagrada Família, à visita dos Reis Magos e outros que 
variam de um Terno para outro, pois, geralmente, os mestres são 
exímios improvisadores e bons conhecedores das sagradas escrituras, 
criando seus versos de acordo com o momento; 
Baile de Masquê: Espetáculo de dançarinos mascarados. No Baile de 
Masquê, somente homens dançam com máscara e alguns fantasiados 
de mulher. Estes bailes surgiram na idade média, quando os padres 
proibiram as pessoas de dançarem em público. As máscaras são as 
mais bizarras possíveis. 
A tradição gaúcha é muito forte em Santo Antônio da Patrulha, sendo 
os centros de tradições gaúchas (CTGs) Cel. Chico Borges, Patrulha 
do Rio Grande e Pedro Elisbão os mais significativos. Crianças, 
adolescentes e adultos fazem parte de tais instituições, levando o 
nome da cidade a diversos eventos estaduais. Além disso, a cidade 
conta com mais de 50 piquetes de laçadores. 
Referente às artes cênicas, há grupos de teatro que utilizam o Centro 
de Artes e Esportes Unificados (CEU) para ensaiar e, posteriormente, 
realizam suas apresentações no Centro de Convenções Qorpo Santo. 
Ademais, o teatro é muito incentivado nas escolas da rede municipal 
de ensino. 
Santo Antônio da Patrulha é a terra do festival Moenda da Canção, 
surgido em 1987. Por sua influência, há muitas bandas locais. Além 
disso, a cidade conta com a AMAM – Associação dos Músicos e 
Amigos da Música de Santo Antônio da Patrulha. Muitos destes 
artistas apresentam-se no Domingo Cultural, iniciativa da Secretaria 
Municipal da Cultura, Turismo e Esportes. 
Grupos de dança também se fazem presentes na cidade, nos seus mais 
variados estilos: dança clássica, jazz, ballet, tradicionalismo etc. No 
ano de 2017, gêmeos patrulhenses foram selecionados para o Ballet 
Bolshoi. 
Na arte da literatura, a cidade conta com o Grêmio Literário 
Patrulhense, instituição criada 1989 Ademais, a antologia poética 
Poesia na Praça ocorre desde 1990. 
  
3. Sistema Municipal de Cultura  
  
a) Secretaria da Cultura, Turismo e Esportes  
A Secretaria Municipal da Cultura, Turismo e Esportes – SECTE 
conta com duas diretorias: (1) Cultura e Turismo e (2) Esportes e 
Juventude. Cada diretoria possui duas coordenadorias, o que mostra a 
atenção dada pelo poder público às quatro áreas. 
A SECTE responde por diversos espaços na cidade, dentre eles, o 
Centro de Convenções Qorpo Santo (Rua Bolívia, s/nº), espaço usado 
para as mais diferentes apresentações artísticas. Há, também, o Centro 
de Artes e Esportes Unificados – CEU (Rua Fernando A. Lemos, nº 
85), o qual conta com espaço para biblioteca, tele-centro, teatro e 
quadra poliesportiva). 
Há ainda o Museu Antropológico Caldas Júnior (Av. Borges de 
Medeiros, 427). O espaço é aberto à comunidade de outubro desde 
1982. Ele conta com Sala Açoriana, Sala de Exposições, Sala do 
Patrono, Quarto da Donzela, Sala de Jantar, Cozinha da Terra e 
Jardim Imperial. 
A Biblioteca Pública Municipal foi criada em 1958 e reinaugurada em 
2006. Localiza-se ao lado da Prefeitura Municipal, na Av. Borges de 
Medeiros. 
  
b) Conferências Municipais de Cultura  
Para fazer parte do Sistema Nacional da Cultura, Santo Antônio da 
Patrulha passará a realizar anualmente sua Conferência de Cultura, 
sendo que a 1ª edição do evento deu-se em 17 de agosto de 2017, 
reunindo diversos segmentos culturais. 
  
c) Conselho Municipal de Políticas Públicas de Cultura  
Criado em 2 de agosto de 2017 (Lei nº 7.880), o Conselho Municipal 
de Políticas Públicas de Cultura tem a seguinte composição: a) 02 
(dois) membros e seus respectivos suplentes, indicados pela Secretaria 
Municipal de Cultura, Turismo e Esportes; b) 02 (dois) membros e 
seus respectivos suplentes, indicados pela Secretaria Municipal da 
Educação; c) 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente ligado à 
tradição, à diversidade cultural, às artes visuais e ao artesanato; d) 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente ligado às artes cênicas; f) 01 
(um) membro titular e 01 (um) suplente ligado à música e à dança; e 
g) 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente ligado à literatura. O 
Conselho Municipal de Políticas Culturais abordará discussão e 
avaliação das políticas e ações culturais do Município e formulação, 
para os segmentos culturais, de políticas culturais específicas que 
incluam questões como gestão cultural, memória, formação, 
divulgação, exibição, incentivo, pesquisa, intercâmbio, organização, 
descentralização, geração de renda, acesso aos bens culturais, 
parcerias, entre outras. 
  
d) Fundo Municipal de Desenvolvimento da Cultura, Desporto e 
Turismo 
Criado em 1996 pela Lei nº 3.128, o FUNDECULTUR – Fundo 
Municipal de Desenvolvimento da Cultura, Desporto e Turismo tem a 
finalidade de prover recursos à implantação de programas e 
manutenção dos serviços oficiais destas áreas no município. Há a 
intenção, por parte da SECTE, que tal fundo seja desmembrado, sendo 
criados outros três fundos (cultura, turismo e esportes). 
  
4. Panoramas setoriais  
  
a) Artes cênicas  
Conforme dito anteriormente, referente às artes cênicas, há grupos de 
teatro em Santo Antônio da Patrulha que utilizam o Centro de Artes e 
Esportes Unificados (CEU) para ensaiar e, posteriormente, realizam 
suas apresentações no Centro de Convenções Qorpo Santo. Ademais, 
o teatro é muito incentivado nas escolas da rede municipal de ensino. 
Ambos os espaços citados recebem manutenção constante da 
Secretaria da Cultura, Turismo e Esportes. 
  
b) Dança  
Grupos de dança também estão presentes na cidade, nos seus mais 
variados estilos: dança clássica, jazz, ballet, tradicionalismo etc. No 
ano de 2017, gêmeos patrulhenses foram selecionados para o Ballet 
Bolshoi. A Escola de Dança Renata Guimarães, por exemplo, 
incentiva esta arte desde 1996, utilizando o Ginásio Municipal de 
Esportes para suas grandes apresentações temáticas. Em 2016, foi 
feita a 21ª apresentação de final de ano da oficina, sendo que, a cada 
ano, há uma nova temática. 
  
c) Literatura  
Há muitos escritores na cidade. Boa parte deles integra o Grêmio 
Literário Patrulhense – GLP, instituição criada 1989 Ademais, a 
antologia poética Poesia na Praça ocorre desde 1990. Outra 
publicação que se consolidou no município chama-se Prosa na 
Varanda, que contém contos e crônicas. As reuniões do GLP são 
mensais e ocorrem na Biblioteca Pública Municipal. Santo Antônio da 
Patrulha realiza sua Feira do Livro de forma anual; o evento teve 
início em 2011. 
O Grêmio Literário Patrulhense surgiu no Museu Juca Maciel, por 
iniciativa de um grupo patrulhense simpatizante da arte, sendo 
consolidado no varal do 1º Dia da Arte ocorrido na Praça da Matriz da 
cidade, em dezembro do mesmo ano. No ano seguinte, foi lançada a 1ª 
Antologia Poética Patrulhense, intitulada Poesia na Praça, estando, 
este ano (2017), na 27ª edição ininterrupta. Por alguns anos, o GLP 
ficou inativo e, no ano de 2010, ressurgiu com força e novos 
integrantes. Em 2013, 2014 e 2015, produziu uma coletânea muito 
bem aceita pelos leitores de nome Prosa na Varanda, obra essa de 
contos e crônicas e, em 2016, uma produção coletiva – Suas 
Excelências, Os Personagens – retratando histórias de homens e 
mulheres que, por um determinado período, marcaram a sua trajetória 
de forma distinta, andando pelas ruas e estradas da cidade e deixando 
histórias muito características. Foi uma obra-resgate. O grupo também 
vem buscando levar a literatura a asilos da cidade, de forma 
direcionada, como parte do que pretende realizar em termos de 
trabalho social. 
  
d) Tradicionalismo gaúcho  
A tradição gaúcha, como já dito, é muito forte em Santo Antônio da 
Patrulha, sendo os centros de tradições gaúchas (CTGs) Cel. Chico 
Borges, Patrulha do Rio Grande e Pedro Elisbão os mais 
significativos. Crianças, adolescentes e adultos fazem parte de tais 
instituições, levando o nome da cidade a diversos eventos estaduais. O Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 Chico Borges foi criado em 20 de maio de 1958, o Patrulha do Rio do 
Grande em 2 de julho de 1987 e o Pedro Elisbão em 24 de junho de 
1960. Eles contam com invernadas pré-mirim, mirim e juvenil. 
Ademais, há mais de 50 piquetes de laçadores no município. 
  
e) Música  
Santo Antônio da Patrulha é a terra do festival Moenda da Canção, 
surgido em 1987. Por sua influência, há muitas bandas locais. Além 
disso, a cidade conta com a AMAM – Associação dos Músicos e 
Amigos da Música de Santo Antônio da Patrulha. Muitos destes 
artistas apresentam-se no Domingo Cultural, iniciativa da Secretaria 
Municipal da Cultura, Turismo e Esportes. Os bares e restaurantes 
locais também recebem os músicos patrulhenses, incentivando a 
música feita na terra. 
  
f) Patrimônio histórico e cultural  
O município de Santo Antônio da Patrulha tem um patrimônio 
histórico e cultural bastante rico. Nota-se em seu núcleo histórico, 
composto pela Av. Borges de Medeiros e pela Rua Marechal Floriano 
Peixoto. Há uma preocupação com a manutenção das fachadas das 
casas construídas em estilo luso-açoriano, característico da nossa 
colonização. Essas casas fazem parte de um inventário e são 
protegidas por lei municipal, o que dá aos proprietários isenção de 
IPTU. Ainda há prédios que estão tombados pelo Instituto do 
Patrimônio do Estado – IPHAE, que são: o Museu Antropológico 
Caldas Júnior; a Biblioteca Pública Municipal Júlio Costa; o 
monumento Fonte Imperial; e a Igreja Matriz Santo Antônio. Há um 
conselho específico para este setor: o Conselho Municipal do 
Patrimônio Histórico e Cultural. 
  
Diretrizes  
  
Considerar a cultura como desenvolvimento social; 
Reconhecer a autonomia e a diversidade cultural dos bairros, 
garantindo o desenvolvimento cultural em sua totalidade territorial; 
Respeitar e fortalecer a participação popular no processo de tomada de 
decisões relativas à ação cultural pública; 
Garantir a execução do Plano Municipal de Cultura em todas as suas 
instâncias, com os registros de sua elaboração e implementação 
acessíveis ao público, com vistas ao seu acompanhamento; 
Aumentar a participação da cultura nas políticas de atendimento às 
pessoas em situação de vulnerabilidade social; 
Fortalecer a transversalidade da cultura com a educação, fortalecendo 
a escola como espaço cultural; 
Assegurar a participação da Secretaria Municipal da Cultura, Turismo 
e Esportes no planejamento e na realização de grandes eventos; 
Ampliar os investimentos para a preservação do patrimônio cultural 
material e imaterial; 
Priorizar o interesse público e a proteção do patrimônio cultural nas 
políticas de patrocínio para equipamentos e programas culturais do 
Município; 
Fomentar a economia criativa como base da sustentabilidade local, 
promovendo o turismo cultural; 
Garantir as modificações necessárias no Sistema Municipal de 
Cultura, de acordo com as orientações do Sistema Nacional de 
Cultura; 
Pensar a cidade e planejar o seu desenvolvimento, considerando o uso 
de seus espaços públicos para manifestações culturais; 
Considerar a cultura como um instrumento de paz e convivência. 
  
Objetivos e ações  
  
Objetivo 1: Fortalecer o Sistema Municipal de Cultura  
Ações: (1) Intensificar a atuação da Secretaria da Cultura, Turismo e 
Esportes, por meio de suas diretorias e coordenadorias; e (2) 
desmembrar o FUNDECULTUR – Fundo de Desenvolvimento da 
Cultura, Desporto e Turismo, a fim de que a área da cultura tenha 
verba só para ela. 
  
Objetivo 2: Modernizar e reestruturar a gestão pública da cultura 
da Secretaria Municipal da Cultura, Turismo e Esportes  
Ações: (1) Aperfeiçoar a integração das ações realizadas pela 
Secretaria Municipal da Cultura, Turismo e Esportes; (2) avaliar o 
organograma e as funções das direções e coordenações da Secretaria, buscando maior convergência com a terminologia do Sistema 
Nacional de Cultura; (3) criar programas de intercâmbio artístico 
cultural, com a participação de artistas locais, enfatizando parcerias 
com cidades-irmãs, para fomentar a difusão e a diversidade das artes e 
produção cultural; e (4) efetivar parcerias com universidades para 
realização de projetos culturais para a preservação, conhecimento e 
interação das diversas manifestações culturais nos diversos suportes 
de suas expressões. 
  
Objetivo 3: Ampliar o fomento, diversificando as fontes de 
recursos 
Ações: (1) Buscar garantir o aumento progressivo dos recursos 
orçamentários da cultura; criar editais específicos para a área cultural; 
e (2) ampliar a dotação orçamentária para as ações da descentralização 
da cultura. 
  
Objetivo 4: Proteger e promover o patrimônio histórico e 
artístico, material e imaterial  
Ações: (1) Garantir a preservação do patrimônio cultural; e (2) 
preservar e difundir o patrimônio cultural material e imaterial. 
  
Objetivo 5: Incentivar o mercado cultural  
Ações: (1) Mapear a cadeia produtiva da cultura; (2) apoiar 
estabelecimentos comerciais e associativos, tais como bares, 
restaurantes e casas noturnas, que desenvolvam atividades artísticas e 
culturais; (3) garantir a participação de artistas profissionais e 
palestrantes locais nos eventos promovidos ou financiados pelo poder 
público; e (4) criar um cadastro das pessoas físicas e jurídicas ligadas 
à cultura local. 
  
Objetivo 6: Garantir a toda a população o acesso à fruição de 
bens e serviços culturais  
Ações: (1) Incentivar a produção artística local; e (2) incentivar e 
promover diversificadamente a circulação da produção cultural, 
descentralizando as ações nas regiões. 
  
Objetivo 7: Capacitar profissionais na área cultural  
Ações: (1) Formar profissionais para gestão compartilhada dos 
espaços culturais descentralizados; promover a formação profissional 
nas diversas áreas, valorizando o trabalho, geração de renda e 
orientando para a captação dos recursos; e (2) capacitar oficineiros 
culturais. 
  
Objetivo 8: Promover a formação cidadã cultural  
Ações: (1) Promover a educação cultural pela transversalidade; (2) 
capacitar educandos e educadores no estudo de conteúdos e culturas; 
(3) capacitar os mediadores de leitura para a abordagem de aspectos 
culturais locais; e (4) promover oficinas práticas, teóricas e debates 
públicos nas comunidades, visando à socialização da cultura 
patrulhense. 
  
Objetivo 9: Fomentar a participação da sociedade na gestão das 
políticas públicas  
Ações: (1) Promover a gestão compartilhada das ações culturais 
públicas; e (2) garantir a participação social, através do Conselho 
Municipal de Políticas Públicas de Cultura, na formulação, 
acompanhamento e avaliação das ações do município. 
  
Objetivo 10: Incentivar a autonomia dos bairros, regiões e 
comunidades  
Ações: (1) Fortalecer a participação de associações e entidades de 
moradores de bairros; e (2) realizar as festas temáticas através de 
parcerias com entidades culturais, prioritariamente vinculadas às 
regiões. 
  
Vigência e atualização do Plano Municipal de Cultura  
  
Conforme a legislação federal, o plano em questão é válido por dez 
anos, sendo que, a cada biênio, ele passará por revisão e análise a 
cargo do Conselho Municipal de Políticas Públicas de Cultura. 
Ademais, o conselho estabelecerá, a partir de sua nomeação, prazos 
para o cumprimento dos dez objetivos listados anteriormente. Os 
períodos estipulados serão de curto prazo (três anos), médio prazo 
(seis anos) e longo prazo (dez anos). Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: D867A2FD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.933, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Especial por 
  
Auxílio/Convênios, no Orçamento Municipal, altera as Leis 
Municipais nº 6.831/2013, que dispõe sobre o Plano Plurianual do 
Município para 2014 a 2017, Lei Municipal nº 7.712/2016 que dispõe 
sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2017, e 
Lei Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei Orçamentária 
Anual e suas alterações. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.° Fica autorizada a abertura de crédito especial por 
auxílio/convênio no valor de R$ 9.000,00 conforme descrição: 
  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0127-Qualificação dos Serviços Públicos em Saúde 
1202-Aquisição de Equipamentos p/ Ações de Nutrição 
44.90.52-Equipamentos e Material Permanente..........................R$ 
9.000,00  
TOTAL.......................................R$ 9.000,00  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir a abertura do crédito especial, 
previsto no artigo anterior, o repasse financeiro do recurso n° 4929-
Academias de Saúde –Construção – Programa Financiamento Ações 
de Alimentação e Nutrição. 
  
Art. 3.° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 2B56F29A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.934, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Estrada nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominada de Estrada “BECO DA ROLA ”, na 
localidade de Catanduvinha, o trecho que inicia no cunhal com a 
Estrada geral de Catanduvinha a Costa da Miraguaia, totalizando 
aproximadamente 2.011,00 metros de extensão, conforme mapa em 
anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se  
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: C10FEFBC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.935, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Estrada nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominada de Estrada “João Flávio Silveira dos 
Santos” a estrada que inicia no encontro com a estrada principal de 
Roça Grande, totalizando aproximadamente 1.420 metros, conforme 
mapa anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 63D29DC7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.936, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Estrada nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominado de Estrada “Aristides Pereira Brito” , na 
localidade de Ribeirão do Meio, o trecho que inicia no cunhal da 
Estrada Antônio Tedesco, totalizando aproximadamente 651 metros, 
conforme mapa em anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 24EAA098 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.937, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Rua nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominada de Rua “Corália Ramos Bemfica” , a Rua 
E, do Loteamento Parque Elite II, totalizando aproximadamente 
5.342,85 m², iniciando no cunhal com a Rua Santino Ferulho Tedesco 
até o cunhal com a Rua Dr. Reni Pires, conforme mapa anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: A78E2D54 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE SALDOS E QUANTIDADES DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS Nº. 20/2017.  
 
PROCESSO PREGÃO PRESENCIAL Nº. 015/2017.  
VALIDADE: 12 (DOZE) MESES –21/07/2018  
  
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado 
por seu Prefeito, Daiçon Maciel da Silva, expressa a publicação da 
Ata de Registro de Preços do Processo na Modalidade de PREGÃO 
PRESENCIAL nº. 015/2017, para REGISTRO DE PREÇOS, 
destinado a aquisição de toners para impressoras , conforme 
especificados abaixo: 
  
A) J MARTINS SUPRIMENTOS EIRELI ME  
  
ITEM QUANT UN ESPECIFICAÇÃO DO 
OBJETO  MARCA/MODELO  VALOR 
UNITÁRIO  
02 15 Un Toner compatível com Brother 
8085 Toner Laser Cartridge –  
TN650 R$ 38,40 
03 0 Un Toner compatível com HP Laser 
Jet 1522 Toner Laser Cartridge –  
CB436A R$ 28,50 
05 15 Un Toner compat ível com Samsung 
4521 Toner Laser Cartridge –  
ML1610/2010  R$ 44,70 
06 10 Un Toner compatível com Samsung 
4623F Toner Laser Cartridge –  
MLT-D105L R$ 47,00 
07 0 Un Toner compatível com HP Laser 
Jet 3052 Toner Laser Cartridge –  
Q2612A R$ 28,60 
08 0 Un Toner compatível com HP Color 
Jet 3525N - Yellow Toner Laser Cartridge –  
504A AMARELO  R$ 99,80 
09 0 Un Toner compatível com HP Color 
Jet 3525N - Magenta Toner Laser Cartridge –  
504A MAGENTA  R$ 99,80 
10 0 Un Toner compatível com HP Color 
Jet 3525N - Ciano Toner Laser Cartridge –  
504A CIANO  R$ 99,80 
11 0 Un Toner compatível com HP Color 
Jet 3525N - Black Toner Laser Cartridge –  
504A BLACK  R$ 99,80 
12 05 Un Toner compatível com HP Laser 
Jet P 2055 DN  Toner Laser Cartridge –  
CE505A R$ 35,30 
  
B) MEGA JETT COMERCIAL LTDA-EPP   ITEM QUANT UN ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA/MODELO  VALOR 
UNITÁRIO  
01 35 Un Toner compatível CE 505 AC para 
HP 2055/M400/M401/M402  MEGA-505A R$ 35,50 
  
C) TB SUPRIMENTOS PARA INFORMÁTICA LTDA-ME  
  
ITEM QUANT UN ESPECIFICAÇÃO DO 
OBJETO  MARCA/MODELO  VALOR 
UNITÁRIO  
04 50 Un Toner compatível com HP 
Multifuncional 1536  EASY – CE278A R$ 28,55 
13 0 Un Toner compatível com Laser Jet 
MFP M 426 DW  EASY – CF226-A R$ 145,50 
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta 
Prefeitura Municipal, e no site  
http://www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 10 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: E65D0139 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 880, DE 8 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Especial por Auxílio/Convênios, no 
Orçamento Municipal, altera as Leis Municipais nº 
6.831/2013, que dispõe sobre o Plano Plurianual do 
Município para 2014 a 2017, Lei Municipal nº 
7.712/2016 que dispõe sobre a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício de 2017, e Lei 
Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei 
Orçamentária Anual e suas alterações, de acordo com 
o previsto na Lei Municipal n.º 7.933, de 8 de 
novembro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.° Fica aberto crédito especial por auxílio/convênio no valor de 
R$ 9.000,00, de acordo com o previsto na Lei Municipal n.º 7.933, de 
8 de novembro de 2017, conforme descrição: 
  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0127-Qualificação dos Serviços Públicos em Saúde 
1202-Aquisição de Equipamentos p/ Ações de Nutrição 
44.90.52-Equipamentos e Material Permanente................R$ 9.000,00 
TOTAL..........................R$ 9.000,00  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir a abertura do crédito especial, 
previsto no artigo anterior, o repasse financeiro do recurso n° 4929-
Academias de Saúde –Construção – Programa Financiamento Ações 
de Alimentação e Nutrição. 
  
Art. 3.° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 8 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 15CB2D45 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO RESULTADO LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Eletrônico n° 087/2017 (Processo 
Administrativo nº 180/2017). Tipo: Menor preço por item. Objeto: 
Contratação para fornecimento de gêneros alimentícios, com entrega 
fracionada, para a confecção da alimentação escolar a ser distribuída 
aos alunos da rede municipal de ensino e alunos da APAE, conforme 
especificações constantes do Termo de Referência, anexo ao Edital 
(ANEXO I) , que passa a fazer parte do presente Edital para todos os 
efeitos legais, com recursos do PNAE-Programa Nacional de 
Alimentação Escolar AEE, PNAE-Programa Nacional de Alimentação 
Escolar – EJA, PNAEP-Programa Nacional de Alimentação Escolar 
Pré-Escola, PNAEF – Programa Nacional de Alimentação Escolar 
Fundamental e PNAEC-Programa Nacional de Alimentação Escolar 
Creche. Empresas Vencedoras e itens: COMERCIAL 
PASQUALOTTI LTDA. ME (CNPJ nº 01.466.681/0001-40): 01, 
02, 04, 05, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 14, 16, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 
27, 31, 33, 36, 37, 41, 43, 45, 47, 48 e 49, FAMAHA-COMÉRCIO 
DE MATERIAL DE INFORMÁTICA LTDA. (CNPJ nº 
07.734.851/0001-07):  15 eSUPERMERCADO SALUKI LTDA. 
(CNPJ Nº 90.851.866/0001-07): 03, 06, 13, 17, 19, 28, 29, 30, 32, 34, 
35, 38, 39, 40, 42, 44, 46 e 50. Os preços unitários e totais dos itens 
encontram-se disponíveis no site do Município  
www.santoaugusto.rs.gov.br, no link Licitações, Portal da 
Transparência, no portal COMPRASNET, no endereço 
www.comprasnet.gov.br .  
  
Santo Augusto-RS, 10/11/2017.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima 
Código Identificador: 37BDF45A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
MINUTA DO PREGÃO 065-2017  
 
REGISTRO DE PREÇOS (MINUTA)  
PREGÃO PRESENCIAL N° 065/2017  
O Município de São Gabriel-RS torna público o Registro de Preços 
Unitários para fornecimento dos bens descritos no Edital do Pregão 
Presencial que lhe corresponde, que serão válidos por 1 (um) ano 
contados desta publicação. 
  
Item Qtde 
(un) Descrição  Menor Preço  R$ Fornecedor  
1 1200 Cargas de cascalho de 10 m³ R$ 78,00 Rafael Andreazza 
EPP. 
  
GUILHERME VAZ CHIESA  
Pregoeiro 
Publicado por:  
Valdirene Macedo 
Código Identificador: F18EE17C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DE PROCESSO DE 
LICITAÇÃO  O Prefeito Municipal no uso de suas atribuições que lhe são 
conferidas pela legislação em vigor, especialmente as leis 8.666/93 e 
10.520/2002, a vista do parecer conclusivo exarado pelo Pregoeiro e 
Equipe de Apoio do Município, resolve: 
  
Homologar  a presente licitação nestes termos: 
Modalidade: Pregão Presencial  
Número: 027/2017  
Objeto: Aquisição de uma esteira transportadora fixa. 
  
Vencedor: Transtecno Máquinas e Equipamentos Ltda  
CNPJ: 17.082.904/0001-06  
Item e valor:  Conforme segue abaixo 
  
Item Quant. Produto Valor Un. –  
R$ 
01 01 Esteira Transportadora  fixa, fabricada em estrutura metálica 
em tubos retangulares medindo 40 x 60 x 2,25mm e cantoneiras 
3/16 x 1.1/2 treliçad as; altura da estrutura com pés fixos 
medindo 50x50x4mm; correia Emborrachada Taliscada 2L 
medindo 1/8 x 1/16 – 610 mm; roletes em tubos metálicos; 
pintura: Acabamento e pintura anticorrosiva, pintura final em 
esmalte sintético industrial; acionamento da c orreia por 
Motoredutor Trifásico 2 CV 380 V; chave Elétrica reversora 
(carga-descarga); cabo para tomada de força; protetor de caixas 
nas laterais; botoeira de emergência na ponta da esteira, 
devidamente instalada junto ao prédio publico do município de 
São José do Inhacorá, localizado à Rua Leopoldo Rockenbach 
nº 360. 9.600,00 
  
Dotação Orçamentária:  
  
05 0501 26 078 2011 01.019 - Equipamentos e Materiais Permanentes para o Setor de Obras e 
Conservação.  
4.4.9.0.52 – 158 (1210) - Equipamentos e Material P ermanente  
  
Autorizar  o empenho das despesas resultantes nas dotações 
orçamentárias acima citadas. 
  
São José do Inhacorá, 13 de novembro de 2017. 
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 4CA552E0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 090/2017  
 
Contratada: Atuati Máquinas e Equipamentos Agrícolas LTDA - EPP 
Objeto: Venda de Distribuidor de Adubo Orgânico novo, em 
atendimento ao Contrato de Repasse nº 1020.804-50/2014/MAPA. 
Licitação: Pregão Presencial nº 025/2017. 
Prazo de Entrega: 30 dias a contar da data da aprovação do processo 
licitatório e autorização de entrega pela Caixa Econômica Federal. 
Valor: R$ 27.000,00. 
Pagamento: Após a entrega com a devida fatura, em perfeitas 
condições de funcionamento, mediante a liberação dos recursos 
oriundos do Contrato de Repasse nº 1020.804-50/2014/MAPA 
Assinatura: 09/11/2017. 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 731B2712 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 30/2017 - SRP AQUISIÇÃO FUTURA 
DE MATERIAL DE EXPEDIENTE E PROCESSAMENTO DE 
DADOS / FHC  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 30/2017 – SRP - FHC  
  
A FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO – RS , por intermédio 
de seu Vice-Presidente Administrativo, Sr. Anésio Ronei Bohn, torna 
público os preços registrados no PE nº 30/2017 – SRP Aquisição Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 futura de material de expediente e processamento de dados,  
destacando a empresa vencedora, descrição do lote, marca, preço e 
quantidade máxima/ano conforme a seguir: 
  
A. B. Scheer  
CNPJ: 26.788.192/0001-36 
Lote 125 – Descrição: Papel tamanho A4 cor branca, alcalino, 
medindo 210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e 
noventa e sete) milímetros. Gramatura 75 g/m2(setenta e cinco 
gramas por metro quadrado). Pacote com 500 (quinhentas) folhas. 
Anteriormente, era lote 81, que foi cancelado e reagendado 
posteriormente como lote 125 . Marca: Full Paper  (modelo Full 
Paper). Preço: R$ 13,700 /pacote com 500 folhas. Quantidade máxima: 
8.500 pacotes. 
  
Albgraf Formulários Contínuos Ltda.  
CNPJ: 05.665.084/0001-04 
Lote 53 – Descrição: Formulário contínuo serrilhado 3 (três) vias, 
80 (oitenta) colunas. Gramatura 56 g/m2 (cinquenta e seis gramas 
por metro quadrado). Cor branca . Marca: Albgraf (modelo 
Formulário Contínuo). Preço: R$ 0,200 /folha. Quantidade máxima: 
9.000 folhas. 
  
Dageal – Comércio de Material de Escritório Ltda.  
CNPJ: 07.245.458/0001-50 
Lote 08 – Descrição: Bandeja (escaninho) de madeira dupla -  caixa 
de correspondência, tamanho ofício. Confeccionado em MDF de 9 
(nove) milímetros . Marca: Souza (modelo Souza). Preço: R$ 
33,820/und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 09 – Descrição: Bandeja (escaninho) de madeira tripla -  caixa 
de correspondência, tamanho ofício. Confeccionado em MDF de 9 
(nove) milímetros . Marca: Souza (modelo Souza). Preço: R$ 
42,050/und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 22 – Descrição: Caneta Roller Ball V5 Hi-Tecpoint pont fina 
cor preta e com tampa ventilada. Ponta com diâmetro de 0,5 (zero 
vírgula sete) milímetro. (Compatível com eletrocardiógrafo 
Schiller Cardiovit AT1) . Marca: Pilot (modelo Pilot). Preço: R$ 
12,750/und. Quantidade máxima: 54 unidades. 
Lote 54 – Descrição: Grampeador metálico para grampo 26/6 
(vinte e seis barra seis), de mesa, com base anti-derrapante. 
Capacidade de grampeamento para 15 (quinze) folhas de papel 
sulfite 75 g/m2(setenta e cinco gramas por metro quadrado) . 
Marca: Leonora (modelo Leonora). Preço: R$ 6,600 /und. Quantidade 
máxima: 90 unidades. 
Lote 57 – Descrição: Grampo para grampeador 26/6 (vinte e seis 
barra seis), cobreado, capacidade de grampeamento para até 20 
(vinte) folhas de papel sulfite 75 g/m2 (setenta e cinco gramas por 
metro quadrado). Caixa contendo 5000 (cinco mil) grampos . 
Marca: Leonora (modelo Leonora). Preço: R$ 2,700 /caixa com 5.000 
grampos. Quantidade máxima: 180 caixas. 
Lote 58 – Descrição: Grampo para grampeador 26/8 (vinte e seis 
barra oito), cobreado, capacidade de grampeamento para até 30 
(trinta) folhas de papel sulfite 75 g/m2 (setenta e cinco gramas por 
metro quadrado). Caixa contendo 5000 (cinco mil) grampos . 
Marca: Cis (modelo Cis). Preço: R$ 9,560 /caixa com 5.000 grampos. 
Quantidade máxima: 18 caixas. 
Lote 70 – Descrição: Livro de registro de ponto, capa dura cor 
preta, com 100 (cem) folhas numeradas, medindo 203 (duzentos e 
três) milímetros por 298 (duzentos e noventa e oito) milímetros. 
Miolo em off-set 56 g/m² (cinquenta e seis gramas por metro 
quadrado). Capa e contracapa em papelão revestido 697 g/m² 
(seiscento e noventa e sete gramas por metro quadrado), 
plastificado em filme de polietileno. Com lombada costurada . 
Marca: São Domingos  (modelo São Domingos). Preço: R$ 
14,400/und. Quantidade máxima: 27 unidades. 
Lote 87 – Descrição: Papel cartolina cor branca, medindo 500 
(quinhentos) milímetros por 660 (seiscentos e sessenta) 
milímetros. Gramatura 180 g/m2(cento e oitenta gramas por 
metro quadrado). Pacote com 100 (cem) folhas . Marca: Dicapel 
(modelo Dicapel). Preço: R$ 0,540 /folha. Quantidade máxima: 450 
folhas. 
Lote 88 – Descrição: Papel cartolina cor azul, medindo 500 
(quinhentos) milímetros por 660 (seiscentos e sessenta) 
milímetros. Gramatura 180 g/m2(cento e oitenta gramas por metro quadrado). Pacote com 100 (cem) folhas . Marca: Dicapel 
(modelo Dicapel). Preço: R$ 0,540 /folha. Quantidade máxima: 450 
folhas. 
Lote 90 – Descrição: Papel cartolina cor amarela, medindo 500 
(quinhentos) milímetros por 660 (seiscentos e sessenta) 
milímetros. Gramatura 180 g/m2(cento e oitenta gramas por 
metro quadrado). Pacote com 100 (cem) folhas . Marca: Dicapel 
(modelo Dicapel). Preço: R$ 0,540 /folha. Quantidade máxima: 450 
folhas. 
Lote 91 – Descrição: Papel cartolina cor rosa, medindo 500 
(quinhentos) milímetros por 660 (seiscentos e sessenta) 
milímetros. Gramatura 180 g/m2(cento e oitenta gramas por 
metro quadrado). Pacote com 100 (cem) folhas . Marca: Dicapel 
(modelo Dicapel). Preço: R$ 0,530 /folha. Quantidade máxima: 450 
folhas. 
Lote 94 – Descrição: Pasta em cartolina com abas, com elástico, 
tamanho A4. Medindo 350 (trezentos e cinquenta) milímetros por 
235 (duzentos e trinta e cinco) milímetros. Gramatura 250 g/m2 
(duzentas e cinquenta gramas por metro quadrado) . Marca: 
Uriarte (modelo Uriarte). Preço: R$ 1,000 /und. Quantidade máxima: 
18 unidades. 
Lote 95 – Descrição: Pasta tipo catálogo tamanho A4, com 50 
(cinquenta) envelopes, capa em PVC (policloreto de vinila), em 
cor preta. Medindo 245 (duzentos e quarenta e cinco) milímetros 
por 330 (trezentos e trinta) milímetros. Com espaço para 
identificação . Marca: ACP (modelo ACP). Preço: R$ 7,250 /und. 
Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 98 – Descrição: Pasta em "L", transparente. Tamanho A4, 
em PP (polipropileno), medindo 220 (duzentos e vinte) milimetros 
por 320 (trezentos e vinte) milímetros, e espessura de 0,15 (zero 
vírgula quinze) milímetro . Marca: ACP (modelo ACP). Preço: R$ 
0,580/und. Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 100 – Descrição: Pasta plástica sanfonada com 12 (doze) 
divisórias com etiqueta para identificação, com elástico, tamanho 
A4, em PP (polipropileno), transparente. Medindo 330 (trezentos 
e trinta) milímetros por 240 (duzentos e quarenta) milímetros . 
Marca: ACP (modelo ACP). Preço: R$ 10,250 /und. Quantidade 
máxima: 45 unidades. 
Lote 101 – Descrição: Pasta plástica polionda com abas, lombada 
40 (quarenta) milímetros, com elástico, tamanho A4, em PP 
(polipropileno), transparente. Medindo 330 (trezentos e 
cinquenta) milímetros por 240(duzentos e quarenta) milímetros, 
por 40 (quarenta) milímetros de lombada . Marca: Alaplast 
(modelo Alaplast). Preço: R$ 2,200 /und. Quantidade máxima: 18 
unidades. 
Lote 104 – Descrição: Perfurador metálico para papéis, para 2 
(dois) furos, de mesa, com base anti-derrapante. Capacidade de 
perfuração para 10 (dez) folhas de papel sulfite 75 g/m2(setenta e 
cinco gramas por metro quadrado). Pinos perfuradores e molas 
em aço. Diâmetro do furo de 6 (seis) milímetros, e distância entre 
furos de 80 (oitenta) milímetros.Com centralizador e margeador . 
Marca: Leonora (modelo Leonora). Preço: R$ 5,000 /und. Quantidade 
máxima: 45 unidades. 
Lote 115 – Descrição: Régua acrílica transparente, medindo 30 
(trinta) centímetros, em PS (poliestireno). Com graduação 
milimetrada impressa . Marca: Waleu (modelo Waleu). Preço: R$ 
0,470/und. Quantidade máxima: 225 unidades. 
Lote 116 – Descrição: Régua acrílica transparente, medindo 50 
(cinquenta) centímetros, em PS (poliestireno). Com graduação 
milimetrada impressa . Marca: Waleu (modelo Waleu). Preço: R$ 
1,900/und. Quantidade máxima: 135 unidades. 
Lote 118 – Descrição: Tesoura em aço inoxidável tipo escolar 4” 
sem ponta. Com lâminas de aço inox polido, cabo plástico em PP 
(polipropileno) . Marca: Leonora (modelo Leonora). Preço: R$ 
3,000/und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 122 – Descrição: Tinta para carimbo e carimbo auto-
entintado, cor azul, com 40 (quarenta) mililitros. Tinta à base de 
água, atóxica . Marca: Radex (modelo Radex). Preço: R$ 2,400 /und. 
Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 124 – Descrição: Tinta para carimbo e carimbo auto-
entintado, cor vermelha, com 40 (quarenta) mililitros. Tinta à 
base de água, atóxica . Marca: Radex (modelo Radex). Preço: R$ 
2,980/und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 Daros Suprimts Informática e Escritório Ltda.  
CNPJ: 03.696.188/0001-42 
Lote 02 – Descrição: Alfinete de Segurança nº. 3 (três), medindo 50 
(cinquenta) milímetros. Corpo em aço niquelado, caixa com 100 
(cem) unidades . Marca: Iara (modelo NR. 3). Preço: R$ 9,990 /caixa 
com 100 unidades. Quantidade máxima: 45 caixas. 
Lote 04 – Descrição: Almofada para carimbo 7x11cm . Marca: 
Japan Stamp  (modelo NR. 3). Preço: R$ 3,260 /und. Quantidade 
máxima: 20 unidades. 
Lote 05 – Descrição: Apagador para quadro branco com base em 
PVC (policloreto de vinila). Feltro macio e resistente. Medindo 
150 (cento e cinquenta) milímetros por 60 (sessenta) milímetros . 
Marca: Carbrink  (modelo Apagador). Preço: R$ 2,790 /und. 
Quantidade máxima: 90 unidades. 
Lote 17 – Descrição: Caderno de protocolo em capa dura, tipo 
protocolo para correspondências, com 100 (cem) folhas, medindo 
150 (cento e cinquenta) milímetros por 215 (duzentos e quinze) 
milímetros. Miolo em off-set 56 g/m² (cinquenta e seis gramas por 
metro quadrado). Capa e contracapa em papelão revestido 697 
g/m² (seiscento e noventa e sete gramas por metro quadrado), 
plastificado em filme de polietileno. Com lombada costurada . 
Marca: Tilibra (modelo 100 Fls). Preço: R$ 10,490 /und. Quantidade 
máxima: 180 unidades. 
Lote 18 – Descrição: Caderno espiralado com capa flexível, 48 
(quarenta e oito) folhas, medindo 145(cento e quarenta e cinco) 
milímetros por 203 (duzentos) milímetros. Miolo em off-set 56 
g/m² (cinquenta e seis gramas por metro quadrado). Capa e 
contracapa em cartão duplex 280 g/m² (duzentos e oitenta gramas 
por metro quadrado), plastificado em filme de polietileno. 
Espiralado em arame . Marca: Panamericana  (modelo 48 Fls). 
Preço: R$ 1,730/und. Quantidade máxima: 360 unidades. 
Lote 19 – Descrição: Caderno espiralado com capa flexível, 96 
(noventa e seis) folhas, medindo 200 (duzentos) milímetros por 
275 (duzentos e setenta e cinco) milímetros. Miolo em off-set 56 
g/m² (cinquenta e seis gramas por metro quadrado). Capa e 
contracapa em cartão duplex 280 g/m² (duzentos e oitenta gramas 
por metro quadrado), plastificado em filme de polietileno. 
Espiralado em arame . Marca: Panamericana  (modelo 96 Fls). 
Preço: R$ 3,990/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 31 – Descrição: CD-R – Embalagem individual. Mídia óptica 
gravável para armazenamento de dados digitais. Capacidade de 
armazenamento para 700 MB (setecentos megabytes) ou 80 
(oitenta) minutos, velocidade de gravação até 52X. Com envelope 
em papel cartão. . Marca: Elgin (modelo CDR). Preço: R$ 0,850/und. 
Quantidade máxima: 180 unidades. 
Lote 32 – Descrição: CD-RW – Embalagem individual. Mídia 
óptica regravável para armazenamento de dados digitais. 
Capacidade de armazenamento para 700 MB (setecentos 
megabytes) ou 80 (oitenta) minutos, velocidade de gravação até 
52X. Com envelope em papel cartão . Marca: Elgin (modelo 
CDRW). Preço: R$ 2,950/und. Quantidade máxima: 90 unidades. 
Lote 34 – Descrição: Clipe niquelado, acabamento galvanizado, nº. 
6/0 (seis barra zero), caixa contendo 50 (cinquenta) unidades . 
Marca: Iara (modelo 6/0). Preço: R$ 1,750 /caixa com 50 unidades. 
Quantidade máxima: 225 caixas. 
Lote 35 – Descrição: Cola líquida escolar, contendo 40 (quarenta) 
gramas, cor branca, em PVA (acetato de polivinila), à base 
d'água. Lavável, atóxica. Aprovado pelo INMETRO . Marca: 
Koala (modelo 40 GR). Preço: R$ 0,690/und. Quantidade máxima: 90 
unidades. 
Lote 37 – Descrição: DVD-R – Emabalagem individual. Mídia 
óptica gravável para armazenamento de dados digitais. 
Capacidade de armazenamento para 4,7 GB (quatro vírgula sete 
gigabytes) ou 120 (cento e vinte) minutos, velocidade de gravação 
até 8X. Com envelope em papel cartão . Marca: Elgin (modelo 
DVDR). Preço: R$ 1,250/und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 42 – Descrição: Extrator de grampo em metal tipo espátula 
de aço niquelado. Comprimento de 150 (cento e cinquenta) 
milímetros e larguar de 20 (vinte) milímetros . Marca: Carbrink  
(modelo Espátula). Preço: R$ 0,990 /und. Quantidade máxima: 90 
unidades. 
Lote 48 – Descrição: Fita para impressora matricial Epson LX 
890. Cor preta. Medindo 13 (treze) milímetros por 15 (quinze) metros. Marca: Masterprint  (modelo FX 890). Preço: R$ 
11,610/und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 49 – Descrição: Fita para impressora matricial Epson LX 
300. Cor preta. Medindo 13 (treze) milímetros por 15 (quinze) 
metros. Marca: Masterprint  (modelo LX 300). Preço: R$ 
17,390/und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 55 – Descrição: Grampeador metálico para grampo 26/8 
(vinte e seis barra oito), de mesa, com base antiderrapante. 
Capacidade de grampeamento para 25 (vinte e cinco) folhas de 
papel sulfite 75 g/m2(setenta e cinco gramas por metro quadrado) . 
Marca: Adeck (modelo 25 Fls). Preço: R$ 15,420 /und. Quantidade 
máxima: 18 unidades. 
Lote 62 – Descrição: Grampo trilho plástico, encadernador tipo 
trilho, estanhado, largura de 80 (oitenta) milímetros, 
comprimento útil da haste de fixação de 50 (cinquenta) 
milímetros. Capacidade de encadernação para até 300 (trezentas) 
folhas de papel sulfite 75 g/m2 (setenta e cinco gramas por metro 
quadrado). Caixa contendo 50 (cinquenta) grampos . Marca: Iara 
(modelo Plástico). Preço: R$ 8,000 /caixa com 50 und. Quantidade 
máxima: 45 caixas. 
Lote 92 – Descrição: Papel carbono tamanho A4 cor azul, medindo 
210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e noventa e 
sete) milímetros. Capacidade para 10 (dez) vias, para utilização 
em escrita manual. Caixa com 100 unidades . Marca: Hardcopy  
(modelo Azul). Preço: R$ 21,990 /caixa com 100 unidades. 
Quantidade máxima: 45 caixas. 
Lote 93 – Descrição: Papel contact transparente, rolo medindo 450 
(quatrocentos e cinquenta) milímetros por 25 (vinte e cinco) 
metros. Em laminado de PVC (policloreto de vinila) autoadesivo. 
Adesivo de resina em uma face, com proteção em papel siliconado . 
Marca: Politac (modelo 25M). Preço: R$ 40,790 /rolo de 25 metros. 
Quantidade máxima: 18 rolos. 
Lote 97 – Descrição: Pasta classificadora A-Z, lombada larga A4 - 
80 (oitenta) milímetros, com 2 (duas) argolas. Medindo 350 
(trezentos e cinquenta) milímetros por 280 (duzentos e oitenta) 
milímetros, com espessura de 2 (dois) milímetros. Ferragem em 
aço niquelado, olhal e compressor em plástico. Acabamento 
externo plastificado. Com espaço para identificação . Marca: 
Frama (modelo LL). Preço: R$ 11,340 /und. Quantidade máxima: 180 
unidades. 
Lote 110 – Descrição: Prancheta em chapa de fibra de madeira de 
alta densidade, tamanho A4, com prendedor metálico, medindo 
330 (trezentos e trinta) milímetros por 230 (duzentos e trinta) 
milímetros e espessura de 3,2 (três virgula dois) milímetros . 
Marca: Novacril (modelo Duratex). Preço: R$ 2,940 /und. Quantidade 
máxima: 45 unidades. 
Lote 120 – Descrição: Teclado multimídia alfanumérico para 
computador – Modelo Português, padrão ABNT2, com conexão 
PS2, sistema "Plug and Play". Funções multimídia e teclas de 
atalhos. Compatível com sistema operacional Windows . Marca: 
PISC (modelo PS2). Preço: R$ 25,290 /und. Quantidade máxima: 45 
unidades. 
Lote 121 – Descrição: Teclado multimídia alfanumérico para 
computador – Modelo Português, padrão ABNT2, com conexão 
USB, sistema "Plug and Play". Funções multimídia e teclas de 
atalhos. Compatível com sistema operacional Windows . Marca: 
PISC (modelo USB). Preço: R$ 22,590 /und. Quantidade máxima: 45 
unidades. 
Lote 123 – Descrição: Tinta para carimbo e carimbo auto-
entintado, cor preta, com 40 (quarenta) mililitros. Tinta à base de 
água, atóxica . Marca: Japan Stamp (modelo Preta). Preço: R$ 
2,490/und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
  
Eduardo Rita Bem  
CNPJ: 18.539.470/0001-93 
Lote 03 – Descrição: Almofada molha-dedo. Molhador de dedos, 
12 (doze) gramas, especial para manuseio de cédulas e papéis . 
Marca: Radex (modelo 12g). Preço: R$ 1,240 /und. Quantidade 
máxima: 90 unidades. 
Lote 06 – Descrição: Apontador para lápis simples de resina 
termoplástica e lâmina de aço carbono, fabricação nacional . 
Marca: Tombras  (modelo Simples). Preço: R$ 0,480/und. Quantidade 
máxima: 450 pacotes. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 Lote 07 – Descrição: Atilho - elástico em borracha natural para 
amarrar papéis, dinheiro, sacos, entre outros. Pacote com 50 
(cinquenta) gramas . Marca: Redbor (modelo 50g). Preço: R$ 
1,300/pacote com 50g. Quantidade máxima: 450 pacotes. 
Lote 11 – Descrição: Bateria alcalina, tensão nominal 12 (doze) 
volts, especificação 23A. Fabricação nacional . Marca: Elgin 
(modelo 12v). Preço: R$ 2,710 /und. Quantidade máxima: 27 
unidades. 
Lote 13 – Descrição: Bateria de Lítio tipo botão, tensão nominal 3 
(três) volts, especificação CR 2032. Fabricação nacional . Marca: 
Elgin (modelo CR 2032). Preço: R$ 0,900 /und. Quantidade máxima: 
135 unidades. 
Lote 14 – Descrição: Bobina acetinada para calculadora, em papel 
apergaminhado cor branca, 1 (uma) via, medindo 57 (cnquenta e 
sete) milímetros por 30 (trinta) metros . Marca: Papel Kor  (modelo 
Branca). Preço: R$ 1,270 /rolo de 30 m. Quantidade máxima: 108 
rolos. 
Lote 15 – Descrição: Bobina de Papel kraft monolúcido gramatura 
60 g/m2(sessenta gramas por metro quadrado), bobina com 60 
(sessenta) centímetros de largura, pesando 14 (quatorze) 
quilogramas, cor marrom kraft . Marca: Irany (modelo Kraft). 
Preço: R$ 138,000 /rolo de 14Kg. Quantidade máxima: 09 rolos de 14 
Kg. 
Lote 16 – Descrição: Borracha branca nº. 40, de apagar para lápis 
e lapiseira. Macia e suave. Resistente, sem deixar traços no 
apagar. Marca: Redbor (modelo 40). Preço: R$ 0,180 /und. 
Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 20 – Descrição: Caixa para arquivo morto nº 01, em papelão 
corrugado, com reforço interno em papelão acetinado 430 gr/m², 
contendo impresso para identificação, medindo 330 (trezentos e 
trinta) milímetros de comprimento, 133 (cento e trinta e três) 
milímetros de largura, e 240 (duzentos e quarenta) milímetros de 
altura. Marca: Tedesco (modelo 01). Preço: R$ 1,790 /und. 
Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 21 – Descrição: Calculadora de mesa 12 dígitos. Teclas 
plásticas, teclado com memória. Com as quatro funções básicas e 
cálculo de percentual . Marca: BRW (modelo 12 dígitos). Preço: R$ 
15,870/und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 23 – Descrição: Caneta esferográfica tipo cristal com tampa 
ventilada, cor azul. Corpo hexagonal transparente. Ponta com 
diâmetro de 1(um) milímetro . Marca: BIC (modelo Azul). Preço: 
R$ 0,590/und. Quantidade máxima: 1.800 unidades. 
Lote 24 – Descrição: Caneta esferográfica tipo cristal com tampa 
ventilada, cor preta. Corpo hexagonal transparente. Ponta com 
diâmetro de 1(um) milímetro . Marca: BIC (modelo Preta). Preço: 
R$ 0,590/und. Quantidade máxima: 1.800 unidades. 
Lote 25 – Descrição: Caneta esferográfica tipo cristal com tampa 
ventilada, cor verde. Corpo hexagonal transparente. Ponta com 
diâmetro de 1(um) milímetro . Marca: BIC (modelo Verde). Preço: 
R$ 1,120/und. Quantidade máxima: 450 unidades. 
Lote 26 – Descrição: Caneta esferográfica tipo cristal com tampa 
ventilada, cor vermelha. Corpo hexagonal transparente. Ponta 
com diâmetro de 1(um) milímetro . Marca: BIC (modelo Vermelha). 
Preço: R$ 0,950/und. Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 27 – Descrição: Caneta marca-texto. Ponta chanfrada. Cor 
fluorescente amarela . Marca: Lyke (modelo Amarela). Preço: R$ 
1,000/und. Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 28 – Descrição: Caneta marca-texto. Ponta chanfrada. Cor 
fluorescente laranja . Marca: Lyke (modelo Laranja). Preço: R$ 
0,900/und. Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 29 – Descrição: Caneta marca-texto. Ponta chanfrada. Cor 
fluorescente rosa . Marca: Lyke (modelo Rosa). Preço: R$ 0,900/und. 
Quantidade máxima: 900 unidades. 
Lote 30 – Descrição: Caneta para retroprojetor, com ponta 1,0 
(um virgula zero) milímetro, com tinta de secagem rápida à base 
de álcool, cor vermelha . Marca: Lyke (modelo Vermelha). Preço: R$ 
2,500/und. Quantidade máxima: 216 unidades. 
Lote 33 – Descrição: Clipe niquelado, acabamento galvanizado, nº. 
2/0 (dois barra zero), caixa contendo 100 (cem) unidades . Marca: 
Rafa (modelo 2/0). Preço: R$ 1,190 /caixa com 100 unidades. 
Quantidade máxima: 450 caixas. 
Lote 36 – Descrição: Corretivo líquido à base d'água, contendo 18 
(dezoito) mililitros, cor branca. Atóxico, inodoro. Aprovado pelo INMETRO . Marca: Ecole (modelo Líquido). Preço: R$ 0,900 /und. 
Quantidade máxima: 90 und. 
Lote 38 – Descrição: Estilete plástico com eixo de metal, largura de 
18 (dezoito) milímetros. Cabo emborrachado. Com travamento 
automático. Com lâmina . Marca: Maped (modelo 18mm). Preço: 
R$ 16,950 /und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 40 – Descrição: Etiqueta adesiva para etiquetadora Brother 
modelo PT70BM . Cartucho modelo M-K231 de fita branca para 
rotulador Brother PT70BM. Original. Fita tipo térmica, medindo 
8 (oito) metros e largura de 12 (doze) milímetros. Fita branca e 
impressão em cor preta . Marca: Brother (modelo PT70BM). Preço: 
R$ 55,900 /und. Quantidade máxima: 09 unidades. 
Lote 44 – Descrição: Fita adesiva em PP (polipropileno) 
transparente, medindo 12 (doze) milímetros de largura por 30 
(trinta) metros de comprimento. Com adesivo a base de resina . 
Marca: Eurocel (modelo 12x30). Preço: R$ 0,660 /rolo com 30m. 
Quantidade máxima: 450 rolos. 
Lote 45 – Descrição: Fita adesiva em PP (polipropileno) 
transparente, medindo 12 (doze) milímetros de largura por 50 
(cinquenta) metros de comprimento. Com adesivo a base de 
resina. Marca: Eurocel (modelo 12x50). Preço: R$ 1,160 /rolo com 
50m. Quantidade máxima: 180 rolos com 50m. 
Lote 46 – Descrição: Fita adesiva em PP (polipropileno) 
transparente, medindo 45 (quarenta e cinco) milímetros de 
largura por 45 (quarenta e cinco) metros de comprimento (fita 
pacote). Com adesivo a base de resina . Marca: Lyke (modelo 
45x45). Preço: R$ 2,960 /rolo com 45m. Quantidade máxima: 450 
rolos com 45m. 
Lote 52 – Descrição: Formulário contínuo serrilhado 2 (duas) vias, 
80 (oitenta) colunas. Gramatura 56 g/m2 (cinquenta e seis gramas 
por metro quadrado). Cor branca . Marca: Maxprint  (modelo 2 
vias). Preço: R$ 0,120/folha. Quantidade máxima: 9.000 folhas. 
Lote 56 – Descrição: Grampeador metálico para grampo 23/10 
(vinte e três barra dez), de mesa, com base anti-derrapante. 
Capacidade de grampeamento para 100 (cem) folhas de papel 
sulfite 75 g/m2(setenta e cinco gramas por metro quadrado) . 
Marca: Lyke (modelo 23/10). Preço: R$ 69,990 /und. Quantidade 
máxima: 18 unidades. 
Lote 59 – Descrição: Grampo para grampeador 23/10 (vinte e três 
barra dez) – caixa com 1.000 grampos, galvanizado, capacidade 
de grampeamento para até 70 (setenta) folhas de papel sulfite 75 
g/m2 (setenta e cinco gramas por metro quadrado) . Marca: Lyke 
(modelo 23/10). Preço: R$ 3,580 /caixa com 1.000 unidades. 
Quantidade máxima: 18 caixas. 
Lote 61 – Descrição: Grampo encadernador tipo trilho, estanhado, 
largura de 80 (oitenta) milímetros, comprimento útil da haste de 
fixação de 50 (cinquenta) milímetros. Capacidade de 
encadernação para até 300 (trezentas) folhas de papel sulfite 75 
g/m2 (setenta e cinco gramas por metro quadrado). Caixa 
contendo 50 (cinquenta) grampos . Marca: BRW (modelo Metálico). 
Preço: R$ 6,280 /caixa com 50 unidades. Quantidade máxima: 45 
caixas. 
Lote 66 – Descrição: Lâmina metálica para estilete largo, afiada, 
largura de 18 (dezoito) milímetros . Marca: Leonora (modelo 
18mm). Preço: R$ 0,290/und. Quantidade máxima: 45 unidades. 
Lote 67 – Descrição: Lápis técnico 6B. Grafite preto, resistente. 
Formato sextavado. Grafite 6B. Sem borracha . Marca: CIS 
(modelo 6B). Preço: R$ 1,990 /und. Quantidade máxima: 270 
unidades. 
Lote 68 – Descrição: Lápis preto comum n°. 02.  Grafite preto, 
resistente. Corpo redondo. Grafite HB nº. 2 (dois). Sem borracha . 
Marca: Lyke (modelo 02). Preço: R$ 0,170 /und. Quantidade máxima: 
450 unidades. 
Lote 69 – Descrição: Livro ata capa dura cor preta, com 200 
(duzentas) folhas numeradas, medindo 203 (duzentos e três) 
milímetros por 298 (duzentos e noventa e oito) milímetros. Miolo 
em off-set 56 g/m² (cinquenta e seis gramas por metro quadrado). 
Capa e contracapa em papelão revestido 697 g/m² (seiscento e 
noventa e sete gramas por metro quadrado), plastificado em filme 
de polietileno. Com lombada costurada . Marca: Tilibra (modelo 
Ata). Preço: R$ 17,700 /und. Quantidade máxima: 27 unidades. 
Lote 71 – Descrição: Marcador para quadro branco. Pincel para 
quadro branco, cor azul. Ponta macia. Com tinta de fluxo Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 constante. Não recarregável . Marca: Lyke (modelo Azul). Preço: R$ 
1,500/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 72 – Descrição: Marcador para quadro branco. Pincel para 
quadro branco, cor preta. Ponta macia. Com tinta de fluxo 
constante. Não recarregável . Marca: Lyke (modelo Preta). Preço: 
R$ 1,500/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 73 – Descrição: Marcador para quadro branco. Pincel para 
quadro branco, cor verde. Ponta macia. Com tinta de fluxo 
constante. Não recarregável . Marca: BRW (modelo Verde). Preço: 
R$ 1,570/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 74 – Descrição: Marcador para quadro branco . Pincel para 
quadro branco, cor vermelha. Ponta macia. Com tinta de fluxo 
constante. Não recarregável . Marca: Lyke (modelo Vermelha). 
Preço: R$ 1,550/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 75 – Descrição: Marcador permanente  (Pincel atômico) cor 
azul, com ponta chanfrada e escrita grossa. Recarregável. Tinta a 
base de álcool . Marca: Lyke (modelo Azul). Preço: R$ 1,190 /und. 
Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 76 – Descrição: Marcador permanente (Pincel atômico)  cor 
preta, com ponta chanfrada e escrita grossa. Recarregável. Tinta 
a base de álcool . Marca: Lyke (modelo Preta). Preço: R$ 1,150 /und. 
Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 77 – Descrição: Marcador permanente (Pincel atômico)  cor 
vermelha, com ponta chanfrada e escrita grossa. Recarregável. 
Tinta a base de álcool . Marca: Lyke (modelo Vermelha). Preço: R$ 
1,150/und. Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 83 – Descrição: Papel tamanho A4 cor azul, alcalino, 
medindo 210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e 
noventa e sete) milímetros. Gramatura 75 g/m2(setenta e cinco 
gramas por metro quadrado). Pacote com 500 (quinhentas) folhas . 
Marca: Report (modelo Azul). Preço: R$ 23,350 /pacote com 500 
folhas. Quantidade máxima: 180 pacotes. 
Lote 84 – Descrição: Papel tamanho A4 cor amarela, alcalino, 
medindo 210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e 
noventa e sete) milímetros. Gramatura 75 g/m2(setenta e cinco 
gramas por metro quadrado). Pacote com 500 (quinhentas) folhas . 
Marca: Report (modelo Verde). Preço: R$ 23,100 /pacote com 500 
folhas. Quantidade máxima: 180 pacotes. 
Lote 85 – Descrição: Papel tamanho A4 cor amarela, alcalino, 
medindo 210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e 
noventa e sete) milímetros. Gramatura 75 g/m2(setenta e cinco 
gramas por metro quadrado). Pacote com 500 (quinhentas) folhas . 
Marca: Report (modelo A4). Preço: R$ 20,050 /pacote com 500 
folhas. Quantidade máxima: 180 pacotes. 
Lote 86 – Descrição: Papel tamanho A4 cor rosa, alcalino, 
medindo 210 (duzentos e dez) milímetros por 297 (duzentos e 
noventa e sete) milímetros. Gramatura 75 g/m2(setenta e cinco 
gramas por metro quadrado). Pacote com 500 (quinhentas) folhas . 
Marca: Report (modelo Rosa). Preço: R$ 22,280 /pacote com 500 
folhas. Quantidade máxima: 180 pacotes. 
Lote 99 – Descrição: Pasta plástica com abas, com elástico, 
tamanho A4, em PP (polipropileno), transparente. Medindo 330 
(trezentos e trinta) milímetros por 240 (duzentos e quarenta) 
milímetros . Marca: ACP (modelo A4). Preço: R$ 3,110 /und. 
Quantidade máxima: 270 unidades. 
Lote 102 – Descrição: Pasta suspensa tipo kraft, com 2 (duas) 
hastes plásticas laterais, com visor e etiqueta transparente, com 
grampo plástico. Medindo 360 (trezentos e sessenta) milímetros 
por 230 (duzentos e trinta) milímetros. Gramatura 180 g/m2 
(cento e oitenta gramas por metro quadrado) . Marca: Dello 
(modelo Kraft). Preço: R$ 1,065 /und. Quantidade máxima: 180 
unidades. 
Lote 105 – Descrição: Perfurador metálico para papéis, para 2 
(dois) furos, de mesa, com base antiderrapante. Capacidade de 
perfuração para 35 (trinta e cinco) folhas de papel sulfite 75 
g/m2(setenta e cinco gramas por metro quadrado). Pinos 
perfuradores e molas em aço. Diâmetro do furo de 6 (seis) 
milímetros, e distância entre furos de 80 (oitenta) milímetros. 
Com centralizador e margeador . Marca: Like (modelo 35 fls). 
Preço: R$ 26,400 /und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 106 – Descrição: Perfurador metálico para papéis, para 2 
(dois) furos, de mesa, com base antiderrapante. Capacidade de 
perfuração para 70 (setenta) folhas de papel sulfite 75 
g/m2(setenta e cinco gramas por metro quadrado). Pinos perfuradores e molas em aço. Diâmetro do furo de 6 (seis) 
milímetros, e distância entre furos de 80 (oitenta) milímetros. 
Com centralizador e margeador . Marca: Lyke (modelo 70 folhas). 
Preço: R$ 78,900 /und. Quantidade máxima: 18 unidades. 
Lote 107 – Descrição: Pilha alcalina AAA tipo palito, tensão 
nominal 1,5 (um vírgula cinco) volts, especificação LR 03. 
Fabricação nacional . Marca: Elgin (modelo AAA). Preço: R$ 
1,410/und. Quantidade máxima: 1.080 unidades. 
Lote 108 – Descrição: Pilha alcalina AA, tensão nominal 1,5 (um 
vírgula cinco) volts (pequena), especificação LR 6. Fabricação 
nacional. Marca: Elgin (modelo AA). Preço: R$ 1,750 /und. 
Quantidade máxima: 1.080 unidades. 
Lote 109 – Descrição: Pilha alcalina C, tensão nominal 1,5 (um 
vírgula cinco) volts (média), especificação LR 14. Fabricação 
nacional. Marca: Elgin (modelo C). Preço: R$ 5,890/und. Quantidade 
máxima: 540 unidades. 
Lote 111 – Descrição: Quadro branco espessura 3 (três) 
milímetros, medindo 60 (sessenta) centímetros por 40 (quarenta) 
centímetros, com moldura de alumínio, com suporte de apagador 
fixo em toda extensão. Com apagador em PVC (policloreto de 
vinila), de feltro macio, e marcador (caneta) para quadro branco . 
Marca: WMill (modelo 40x60). Preço: R$ 46,100 /und. Quantidade 
máxima: 18 unidades. 
Lote 112 – Descrição: Quadro branco espessura 3 (três) 
milímetros, medindo 90 (noventa) centímetros por 60 (sessenta) 
centímetros, com moldura de alumínio, com suporte de apagador 
fixo em toda extensão. Com apagador em PVC (policloreto de 
vinila), de feltro macio, e marcador (caneta) para quadro branco . 
Marca: WMill (modelo 60x90). Preço: R$ 67,750 /und. Quantidade 
máxima: 18 unidades. 
Lote 117 – Descrição: Saco plástico para ofício com 4 (quatro) 
furos, medindo 240 (duzentos e quarenta) milímetros por 320 
(trezentos e vinte) milímetros, e espessura de 0,06 (zero virgula 
zero seis) milímetros, em PEBD ( polietileno de baixa densidade). 
Pacote com 100 (cem) unidades . Marca: Plastifilme  (modelo 4 
furos). Preço: R$ 10,000 /pacote com 100 und. Quantidade máxima: 
27 pacotes. 
Lote 119 – Descrição: Tesoura 9 ½" em aço inoxidável para 
escritório. Com lâminas de aço inox polido. Lâmina com micro 
serrilhas, cabo plástico em PP (polipropileno) . Marca: Classe 
(modelo 9). Preço: R$ 11,800 /und. Quantidade máxima: 90 unidades. 
Lote 126 – Descrição: Papel A4 cor branca -120g/m² - Pacote com 
500 folhas . Marca: Enveloprint  (modelo 120g). Preço: R$ 
80,500/pacote com 500 folhas. Quantidade máxima: 8.500 pacotes. 
Anteriormente, era lote 82, que foi cancelado e reagendado 
posteriormente como lote 126 . 
  
J. Duarte & Cia. Ltda.  
CNPJ: 92.783.380/0001-04 
Lote 01 – Descrição: Alfinete para mapa, colorido, com cabeça 
diâmetro 5 (cinco) milímetros em poliestireno e corpo em aço 
niquelado, caixa com 50 (cinquenta) unidades . Marca: Helomax  
(modelo Helomax). Preço: R$ 1,780 /caixa com 50 und. Quantidade 
máxima: 45 caixas com 50 unidades. 
  
Os lotes a seguir restaram desertos: 
Lote 41 – Descrição: Etiqueta adesiva para etiquetadora Zebra 
modelo S4M - 34X23mm . 
Lote 50 – Descrição: Fita térmica para etiquetadora Zebra modelo 
S4M - 110mmX450m . 
Lote 60 – Descrição: Grampo para grampeador 23/15 - Caixa com 
1000. 
Lote 63 – Descrição: Lacre plástico de segurança transparente . 
Lote 64 – Descrição: Lacre plástico de segurança verde . 
Lote 65 – Descrição: Lacre plástico de segurança vermelho . 
Lote 89 – Descrição: Papel Cartolina (500mm x 660mm) cor ouro - 
180g - Pacote c/ 100 folhas . 
Lote 96 – Descrição: Pasta classificadora c/ ferragem cor cinza 
tamanho A4 . 
Lote 103 – Descrição: Pendrive capacidade de armazenamento 8 
gigabytes . 
  
Os lotes a seguir não foram adjudicados: Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 Lote 10 – Descrição: Bateria Alcalina 1,5A 9Volts - Fabricação 
Nacional . 
Lote 12 – Descrição: Bateria CR 1220 3 Volts - Fabricação 
Nacional . 
Lote 39 – Descrição: Etiqueta adesiva 89X23 3 carreiras . 
Lote 43 – Descrição: Fichário Universitário plástico com 2 argolas 
lombada 4,0 tamanho A4 . 
Lote 47 – Descrição: Fita para impressora de cheques Elgin . 
Lote 51 – Descrição: Formulário Contínuo 1 via 80 colunas . 
Lote 78 – Descrição: Mouse Óptico - Entrada PS2 . 
Lote 79 – Descrição: Mouse Óptico - Entrada USB . 
Lote 80 – Descrição: Mouse Pad . 
Lote 113 – Descrição: Quadro tipo mural em cortiça medindo 
40x60cm . 
Lote 114 – Descrição: Quadro tipo mural em cortiça medindo 
60x90cm . 
  
Os lotes 81 e 82 foram cancelados e reagendados respectivamente 
como lote 125 e lote 126. A ata na íntegra está disponível no portal  
www.pregaoonlinebanrisul.com.br 
  
ANÉSIO RONEI BOHN  
Vice-Presidente Administrativo 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Paulo Ricardo Furasté Campos 
Código Identificador: 62C4DF35 
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 38/2017 - SRP AQUISIÇÃO FUTURA 
DE COLCHÕES E TRAVESSEIROS HOSPITALARES / FHC  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 38/2017 – SRP - FHC  
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO  
  
A FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO – RS , por intermédio 
de seu Vice-Presidente Administrativo, Sr. Anésio Ronei Bohn, torna 
público os preços registrados no PE nº 38/2017 – SRP Aquisição 
futura de colchões e travesseiros hospitalares,  destacando a 
empresa vencedora, descrição do lote, marca, preço e quantidade 
máxima/ano conforme a seguir: 
  
Querência Coml. E Distrib. Ltda. ME  
CNPJ: 10.907.550/0001-42 
Lote 04 – Descrição: Colchão piramidal com espuma 100% poli-
uretano, densidade 33, com as seguintes medidas: 1,78 m x 0,88 m 
x 5 cm. Marca: Taylor (modelo Taylor). Preço: R$ 58,000 /und. 
Quantidade máxima: 120 unidades. 
  
Zeferina Paulina Amália Muller Scherer  
CNPJ: 22.252.006/0001-99 
Lote 01 – Descrição: Colchão hospitalar com espuma 100% 
poliuretano, densidade 28, com as seguintes medidas: 1,88 x 0,88 x 
12 cm, encapado com courvin na cor azul com fechamento em 
zíper, resistente a penetração de urina e outros elementos líquidos . 
Marca: Ecoespuma  (modelo Hospitalar). Preço: R$ 136,000 /und. 
Quantidade máxima: 120 unidades. 
Lote 02 – Descrição: Travesseiro hospitalar com espuma 100% 
poliuretano, recoberto com capa de TNT e fronha em courvin na 
cor azul, com fechamento em zíper nas seguintes medidas: 60 x 40 
cm. Marca: Ecoespuma  (modelo Hospitalar). Preço: R$ 12,500 /und. 
Quantidade máxima: 120 unidades. 
Lote 03 – Descrição: Colchonete hospitalar com espuma 100% 
poliuretano, densidade 28, com as seguintes medidas: 1,88 x 0,70 x 
8 cm, encapado em courvin azul com zíper . Marca: Ecoespuma  
(modelo Hospitalar). Preço: R$ 94,000 /und. Quantidade máxima: 120 
unidades. 
  
A ata na íntegra está disponível no portal  
www.pregaoonlinebanrisul.com.br 
  
 ANÉSIO RONEI BOHN  
Vice-Presidente Administrativo 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.   
 
Publicado por:  
Paulo Ricardo Furasté Campos 
Código Identificador: 8966D99D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 8.693, DE 25 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal de 
Povos Tradicionais de Matriz Africana de São 
Leopoldo e dá outras providências. 
  
ARY JOSÉ VANAZZI , Prefeito Municipal de São Leopoldo. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte: 
  
LEI  
  
DO CONSELHO MUNICIPAL DE POVOS TRADICIONAIS DE 
MATRIZ AFRICANA DE SÃO LEOPOLDO  
Art. 1º. Fica criado o Conselho Municipal de Povos Tradicionais de 
Matriz Africana de São Leopoldo. 
  
Parágrafo Único . O Conselho Municipal de Povos Tradicionais de 
Matriz Africana de São Leopoldo é um órgão autônomo de caráter 
permanente, deliberativo, consultivo, fiscalizador e de representação 
das Comunidades Tradicionais de Matriz Africana ou grupos 
culturalmente diferenciados e que se reconhecem como tais, que 
possuem formas próprias de organização social, que ocupam e usam 
os territórios e recursos naturais como condição para a sua reprodução 
cultural, social, religiosa, ancestral e econômica, utilizando 
conhecimentos, inovações e práticas gerados e transmitidos pela 
tradição da oralidade. 
  
Art. 2º. São atribuições do Conselho Municipal de Povos Tradicionais 
de Matriz Africana de São Leopoldo: 
  
I - definir diretrizes para formulação das políticas públicas 
direcionadas a atender os Povos Tradicionais de Matriz Africana 
estabelecido em suas comunidades; 
II - propor a instituição de programa estratégico de implementação de 
políticas públicas para os Povos Tradicionais de Matriz Africana; 
III - acompanhar a execução das políticas públicas voltadas aos Povos 
Tradicionais de Matriz Africana e à comunidade em geral e propor 
orientações; 
IV - participar da elaboração da proposta orçamentária do Poder 
Executivo Municipal, no que diz respeito aos Povos Tradicionais de 
Matriz Africana; 
V - apreciar e/ou propor a elaboração e a reforma de legislação 
municipal pertinente aos direitos dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana; 
VI - propor à Chefia do Poder Executivo a convocação a cada 2 (dois) 
anos, da Conferência Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana de São Leopoldo; 
VII - promover encontros, seminários e audiências públicas em prol 
da garantia de direitos dos Povos Tradicionais de Matriz Africana; 
VIII - articular as relações políticas com outros Poderes e os diferentes 
segmentos da sociedade civil; 
IX - convocar e presidir as reuniões ordinárias e extraordinárias do 
Plenário; 
X - solicitar a elaboração de estudos, informações e posicionamentos 
sobre temas de relevante interesse público voltados aos Povos 
Tradicionais de Matriz Africana; 
e XI - elaborar e aprovar o seu Regimento Interno. 
  
Art. 3º. O Conselho será composto de 21 (vinte e um) conselheiros 
(as) titulares e seus respectivos suplentes, sendo estes, representantes 
governamentais e da sociedade civil organizada, que ocuparão vagas 
mediante as seguintes proporções: Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 I – 1/3 (Um terço) de representantes de órgãos governamentais; 
ocupando 07 vagas; 
II – 2/3 (dois terços) de representantes da sociedade civil organizada, 
na seguinte proporção: 
a) 02 vagas para representantes de Federações ou Associações 
representativas de direitos coletivos dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana e de trabalho reconhecido; 
b) 12 vagas para representantes diretos de Ylês instituídos, 
considerados ainda por casas de Matriz Africana, Terreiro de 
Umbanda, Tendas e demais conceituações reconhecidas; 
  
§ 1º Os representantes de órgãos governamentais serão nomeados pelo 
Executivo Municipal. 
  
§ 2º Os representantes das organizações e instituições representativas 
de direitos coletivos do Povo de Terreiro, serão eleitos para mandato 
de 2 (dois) anos, cuja eleição ocorrerá nas Conferências Municipais de 
Povos Tradicionais de Matriz Africana, podendo haver reeleição; 
  
§ 3º Os representantes diretos de Ylês instituídos, considerados ainda 
por casas de Matriz Africana, Terreiros de Umbanda, Tendas e demais 
conceituações reconhecidas, serão eleitos para mandato de 2 (dois) 
anos, cuja eleição ocorrerá nas Conferências Municipais de Povos 
Tradicionais de Matriz Africana, podendo haver reeleição; 
  
§ 4º As representações eleitas nas Conferências Municipais, sendo das 
Instituições e organizações bem como os vindos diretos de Ylês, 
centros ou ainda de casas de Matriz Africana, Terreiros de Umbanda, 
Tendas e demais conceituações reconhecidas, quando não forem 
membros da direção executiva de suas instituições e ou Babalorixas, 
Yalorixás e Caciques de seus Ylês e centros de umbanda, deverão, 
enquanto representantes destes, apresentar documentação autorizando 
sua representatividade; 
  
§ 5º O executivo municipal quando em processo de eleições do 
conselho indicará as secretarias e seus respectivos representantes. No 
máximo serão 07 o número de secretarias que deverão estar 
representadas, respeitando o art. 3º, I 
  
§ 6º Os representantes da sociedade civil da primeira composição do 
Conselho Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz Africana serão 
indicados em plenária específica convocada, através de meios oficiais, 
site e murais do Centro Administrativo, para este fim. 
  
Art. 4º. O Conselho Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana da cidade de São Leopoldo é vinculado, técnica e 
administrativamente, à Secretaria Municipal de Integração Social – 
SEMIS ou equivalente que trabalhe com as políticas de respeito as 
diversidades, devendo a mesma aportar os devidos recursos para seu 
funcionamento pleno. 
  
Art. 5º. O funcionamento e organização estrutural do Conselho 
Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz Africana de São 
Leopoldo observará o seguinte: 
  
I - as diretrizes e metas decididas nos fóruns das Conferências 
Federais, Estaduais e Municipais dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana. 
II - possuir uma organização estrutural, composta por: a) Diretoria 
Executiva; b) Secretaria Executiva; c) GT - Grupos de Trabalho; d) 
Comissões Temáticas. 
  
Art. 6º. A Diretoria Executiva será composta pelo Presidente, Vice-
Presidente, Secretário- Geral e será eleita em assembleia de entidades 
dos Povos Tradicionais de Matriz Africana convocada pelo Poder 
Executivo Municipal. 
  
§ 1º. A presidência do Conselho Municipal dos Povos Tradicionais de 
Matriz Africana de São Leopoldo será representada por conselheiro 
indicado pela sociedade civil. 
  
§ 2º. A vice- presidência do Conselho Municipal dos Povos 
Tradicionais de Matriz Africana de São Leopoldo será representada 
por conselheiro indicado pela SEMIS. § 3º. O (A) Secretário (a) Executivo (a) Geral será responsável pela 
Secretaria Executiva e pela atividade operacional do Conselho, após 
decisão conjunta e a aprovação da Diretoria Executiva. 
  
§ 4º. É vedada a reeleição da Diretoria Executiva, exceto a Vice 
Presidência. 
  
Art. 7º. A Conferência Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana de São Leopoldo é a instância máxima de deliberação e de 
fiscalização do Conselho Municipal dos Povos Tradicionais de Matriz 
Africana de São Leopoldo, devendo ser convocada a cada 2 (dois) 
anos de forma ordinária e, de forma extraordinária, por solicitação do 
Conselho e maioria absoluta. 
  
Art. 8º. As comissões temáticas, criadas pelo plenário do Conselho, 
têm por objetivo executar e fiscalizar as metas e diretrizes deliberadas 
nas Conferências municipais e plenárias do Conselho. 
  
Parágrafo único.  O conselho poderá estruturar comissões temáticas 
específicas para atender eventuais demandas em seu funcionamento. 
  
Art. 9º. Às Comissões Temáticas compete: 
  
I - Realização de estudos acerca de discussões do Conselho; 
II - Orientar quanto à adoção de procedimentos sobre temas relevantes 
aos Povos Tradicionais de Matriz Africana; 
III - Elaborar e compor relatórios justificando a criação e a 
manutenção do Conselho dos Povos Tradicionais de Matriz Africana 
de São Leopoldo e suas práticas enquanto conselho; 
IV - Assegurar que o Conselho no âmbito jurídico garanta à sua 
comunidade a defesa dos interesses e necessidades dos Povos 
Tradicionais de Matriz Africana. 
  
Art. 10. Os Conselheiros do Conselho Municipal dos Povos 
Tradicionais de Matriz Africana de São Leopoldo, não receberão 
nenhum tipo de remuneração, sendo que o exercício de sua função 
será considerado de interesse público relevante. 
  
Art. 11. O funcionamento e a regulamentação do Conselho Municipal 
dos Povos Tradicionais de Matriz Africana de São Leopoldo, bem 
como as atribuições de seus conselheiros e membros serão 
estabelecidos por meio do Regimento Interno a ser elaborado e 
aprovado em até 90 (noventa) dias após instalação do Conselho e 
publicado em Diário Oficial. 
  
Art. 12. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 25 de outubro de 2017. 
  
ARY JOSÉ VANAZZI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cármen Lúcia Freitas da Silva 
Código Identificador: 68CDFE61 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
ERRATA-PREGÃO PRESENCIAL 014/2017  
 
O Município de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, errata referente o Edital de Licitações 
Nº014/17-Modalidade Pregão Presencial, destinada a contratação de 
empresa especializada para prestar serviços de controle, eliminação e 
prevenção de vetores e pragas urbanas e limpeza e desinfecção dos 
reservatórios de água no âmbito dos prédios pertencentes à Secretaria 
Municipal de Educação, Secretaria de Obras e Secretaria Municipal de 
Saúde. No item 7 do edital ”Documentação necessária para 
habilitação envelope 02”, acrescenta-se “DA QUALIFICAÇÃO 
TÉCNICA” itens 7.14,, 7.15, 7.16, 7.16.1,7.17, 7.18, 7.19,7.20, 7.21, 
7.22, 7.23, 7.24, 7.25, 7.26, 7.27 ,7.28, 7.29. A redação dos demais 
itens do edital permanecem inalterados. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal 
  
IRINEU BOARDMAN SELLIACH  
Diretor de Compras e Licitações 
Publicado por:  
Priscila Manfredi Medeiros 
Código Identificador: A1153475 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 007/2017  
 
Processo nº 6727/2017 – RATIFICO a inexigibilidade de Licitação 
visando a formalização de Termo de Colaboração para execução de 
serviços de Patrulha Agrícola na região de Ilha Nova, baseado no 
parecer jurídico conforme Art. 31 da Lei nº 13.019/14, justificada da 
seguinte maneira: “ No presente processo, a natureza da parceria não 
permite o Chamamento Público, uma vez que trata de organizações 
regionais, que irão atender apenas os tomadores da localidade em 
que estiver atuando a Sociedade Civil ”. 
  
Taquara, 10 de Novembro de 2017.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum 
Código Identificador: 1A56E912 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL N° 148/2017  
 
AVISO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 148/2017.  
A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna público aos 
interessados que  às 13h30min do dia 27 de novembro de 2017 estará 
recebendo propostas para a  contratação de empresa especializada 
na realização de serviços de confecção, impressão, emissão, 
postagem e recolhimento dos valores de IPTU relativos ao 
exercício fiscal de 2018 e boleto bancário para ISS fixo e alvarás , 
Maiores informações no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito à Avenida da Igreja, 346, Centro, Tramandaí/RS e cópia do Edital 
em nossa página na Internet, no endereço eletrônico  
www.tramandai.rs.gov.br, opção Portal da Transparência, opção 
Licitações, opção Aviso de Editais, opção Editais de Pregão 
Presencial (este último para download). 
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: B3550922 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPANCIRETÃ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 5290/2017  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR  
  
ANULAÇÃO DE DOTAÇÃO.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito Municipal de 
Tupanciretã, Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais de 
acordo com a Lei Orgânica Municipal e de acordo com a Lei n° 3874 
de 29/12/2016 - LOA 2017; 
  
DECRETA:  Art.1° - Fica aberto por Decreto, Crédito Adicional Suplementar no 
valor de R$ 153.174,22  (Cento e cinquenta e três mil, cento e setenta 
e quatro reais e vinte e dois centavos) nas seguintes dotações 
orçamentárias: 
  
Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
04.01.04.121.0021.2.013  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  1 R$ 1.500,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  1 R$ 4.284,15  
08.01.12.361.0082.2.035  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  20 R$ 55.000,00  
11.01.10.122.1003.2.074  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 5.410,00  
11.01.10.302.0075.2.200  3.3.72.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 38.103,65  
11.02.10.301.0075.2.082  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 45.876,42  
15.01.04.122.1005.2.171  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  1 R$ 3.000,00  
  
Art. 2º - O Crédito Adicional Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será coberto mediante a anulação das seguintes dotações do 
orçamento vigente: 
  
Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
04.01.04.128.0013.1.111  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1 R$ 1.500,00  
05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL 1 R$ 1.424,15  
05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  1 R$ 2.860,00  
08.01.12.365.0080.2.044  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  20 R$ 5.000,00  
08.01.12.365.0080.2.044  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  20 R$ 
50.000,00  
11.01.10.122.1003.2.074  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  40 R$ 6.000,00  
11.01.10.122.1003.2.074  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  40 R$ 2.000,00  
11.01.10.122.1003.2.074  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  40 R$ 1.000,00  
11.01.10.122.1003.2.074  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 1.000,00  
11.02.10.301.0074.2.077  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  40 R$ 5.000,00  
11.02.10.301.0074.2.077  3.3.90.32.00.00.00  MATERIAL, BEM OU 
SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO 
GRATUITA  40 R$ 1.000,00  
11.02.10.301.0075.2.079  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 1.500,00  
11.02.10.301.0076.1.077  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 3.000,00  
11.02.10.302.0067.2.084  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  40 R$ 
43.593,65  
11.02.10.302.0067.2.095  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  40 R$ 2.720,00  
11.02.10.302.0067.2.095  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 2.000,00  
11.02.10.302.0067.2.095  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 2.000,00  
11.02.10.303.0068.2.075  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 3.000,00  
11.02.10.303.0068.2.116  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  40 R$ 2.000,00  
11.02.10.303.0068.2.116  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 3.000,00  
11.02.10.303.0068.2.116  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  40 R$ 2.000,00  
11.02.10.303.0068.2.116  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 900,00  
11.02.10.303.0069.2.076  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 1.000,00  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 11.04.10.302.0075.2.213  3.1.90.11.00.00.00  VENCIMENTOS E 
VANTAGENS FIXAS -  
PESSOAL CIVIL  40 R$ 300,00  
11.04.10.302.0075.2.213  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  40 R$ 1.500,00  
11.04.10.302.0075.2.213  3.3.90.92.00.00.00  DESPESAS DE 
EXERCÍCIOS 
ANTERIORES  40 R$ 173,73  
11.04.10.302.0075.2.213  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  40 R$ 1.702,69  
11.04.10.302.0075.2.213  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  40 R$ 3.000,00  
15.01.13.392.100.2.051  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1 R$ 3.000,00  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Tupanciretã, 7 de Novembro de 
2017. 
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros 
Código Identificador: 2C855501 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 5291/2017  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR  
  
ANULAÇÃO DE DOTAÇÃO.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito Municipal de 
Tupanciretã, Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais de 
acordo com a Lei Orgânica Municipal e de acordo com a Lei n° 3874 
de 29/12/2016 - LOA 2017; 
  
DECRETA:  
  
Art.1° - Fica aberto por Decreto, Crédito Adicional Suplementar no 
valor de R$ 97.615,12  (Noventa e sete mil, seiscentos e quinze reais e 
doze centavos) nas seguintes dotações orçamentárias: 
  
Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
02.01.06.182.0006.2.143  3.3.30.41.00.00.00  CONTRIBUIÇÕES  1 R$ 500,00  
03.01.04.122.0021.2.005  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  1 R$ 350,00  
05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.35.00.00.00  SERVIÇOS DE 
CONSULTORIA  1 R$ 2.000,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1 R$ 
23.352,15  
06.02.15.451.110.1.003  4.4.90.51.00.00.00  OBRAS E 
INSTALAÇÕES  1 R$ 
47.865,07  
08.01.12.361.0082.2.035  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  20 R$ 46,63 
08.04.12.361.0086.2.037  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL 20 R$ 459,27  
08.04.12.361.0089.2.046  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1019 R$ 3.700,00  
08.04.12.365.0089.2.185  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1019 R$ 6.682,00  
11.01.10.122.1003.2.074  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 500,00  
11.02.10.303.0068.2.116  3.3.90.32.00.00.00  MATERIAL, BEM OU 
SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO 
GRATUITA  4590 R$ 3.000,00  
15.01.13.392.101.2.052  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  1 R$ 9.000,00  
15.03.13.392.0030.2.057  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  1 R$ 160,00  
  
Art. 2º - O Crédito Adicional Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será coberto mediante a anulação das seguintes dotações do 
orçamento vigente: 
  
Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
02.01.06.182.0006.2.143  3.3.30.41 .00.00.00 CONTRIBUIÇÕES  1 R$ 1.010,00  05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  1 R$ 717,15  
05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  1 R$ 2.000,00  
05.01.04.123.0023.2.014  3.3.90.47.00.00.00  OBRIGAÇÕES 
TRIBUTÁRIAS E 
CONTRIBUTIVAS  1 R$ 5.000,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL  1 R$ 2.000,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  1 R$ 2.500,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  1 R$ 2.135,00  
05.02.04.123.0022.2.176  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  1 R$ 4.000,00  
05.02.04.123.0022.2.176  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  1 R$ 7.000,00  
08.01.12.361.0082.2.035  3.3.90.36.00.00.00  OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA  20 R$ 46,63 
08.01.12.365.0080.2.044  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  20 R$ 459,27  
08.04.12.365.0089.2.207  3.3.90.30.00.00.00  MATERIAL DE 
CONSUMO  1019 R$ 
10.382,00  
11.02.10.301.0074.2.077  3.3.90.32.00.00.00  MATERIAL, BEM OU 
SERVIÇO PARA 
DISTRIBUIÇÃO 
GRATUITA  40 R$ 500,00  
11.02.10.303.0068.2.116  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL 4590 R$ 3.000,00  
14.02.20.608.204.1.079  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  1 R$ 
47.865,07  
15.01.04.122.1005.2.171  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL  1 R$ 3.000,00  
15.01.04.122.1005.2.171  3.3.90.33.00.00.00  PASSAGENS E 
DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO  1 R$ 1.000,00  
15.01.04.122.1005.2.171  3.3.90.93.00.00.00  INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES  1 R$ 1.000,00  
15.01.13.392.100.2.051  3.3.90.14.00.00.00  DIÁRIAS - CIVIL 1 R$ 1.000,00  
15.01.13.392.100.2.051  4.4.90.52.00.00.00  EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL 
PERMANENTE  1 R$ 3.000,00  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Tupanciretã, 8 de Novembro de 
2017. 
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros 
Código Identificador: EC84F804 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 5292/2017  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR  ANULAÇÃO DE 
DOTAÇÃO  RESERVA DE CONTINGÊNCIA.  
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA , Prefeito Municipal de 
Tupanciretã, Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais de 
acordo com a Lei Orgânica Municipal e de acordo com a Lei n° 3874 
de 29/12/2016 - LOA 2017; 
  
DECRETA:  
  
Art.1° - Fica aberto por Decreto, Crédito Adicional Suplementar no 
valor de R$ 115.000,00  (Cento e quinze mil reais) nas seguintes 
dotações orçamentárias: 
  
Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
11.02.10.301.0075.2.082  3.3.90.39.00.00.00  OUTROS 
SERVIÇOS DE 
TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA  40 R$ 115.000,00  
  
Art. 2º - O Crédito Adicional Suplementar autorizado no artigo 
anterior, será coberto mediante a anulação das seguintes dotações do 
orçamento vigente: 
 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 Programa de Trabalho  Categoria 
Econômica  Descrição Categoria  Fonte de 
Recurso Valor 
19.99.99.999.9999.0.009  9.9.99.99.99.00.00  RESERVA DE 
CONTINGÊNCIA E 
RESERVA DO RPPS  1 R$ 
115.000,00  
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Tupanciretã, 8 de Novembro de 
2017. 
  
CARLOS AUGUSTO BRUM DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Bammesberger Malheiros 
Código Identificador: 9CB3F7F7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 3286, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017.  
 
Abre créditos suplementares no montante de R$ 
20.000,00 (vinte mil reais) e reduz dotações 
orçamentárias. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, Estado do Rio Grande 
do Sul, no uso de suas atribuições legais e com base na Lei Municipal 
n.º 2.705, de 07 de dezembro de 2016: 
  
DECRETA 
  
Art. 1º. Ficam abertos créditos suplementares no montante de R$ 
20.000,00 (vinte mil reais) para reforço de dotação orçamentária, nas 
seguintes unidades: 
  
03 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
03.01 - SETOR DE APOIO ADMINISTRATIVO 
04.0122.0010 - 2,017 - Manutenção das Atividades da Secretaria 
Municipal de Administração 
3390.36.00.00.00 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física R$ 
6.000,00 
Recurso: 0001 - Livre  
05 - SECRETARIA DA SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
05.01 - DEPARTAMENTO DE SAÚDE 
10.0301.0107 - 2,032 - Farmácia Básica 
3390.30.00.00.00 - Material de Consumo R$ 10.000,00 
Recurso: 4050 - Farmácia Básica  
10.0304.0107 - 2,046 - Manutenção das Atividades da Vigilância 
Sanitária (União) 
4490.52.00.00.00 - Equipamentos e Material Permanente R$ 4.000,00 
Recurso: 4760 - Piso Atenção Básica em Visa - PAB VISA  
TOTAL DO CRÉDITO SUPLEMENTAR R$ 20.000,00  
  
Art. 2º. Servirão de recursos para cobertura dos créditos de que trata o 
artigo anterior, a redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
03 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
03.02 - PROCURADORIA 
04.0122.0010 - 0,004 - Sentenças Judiciais 
3190.91.00.00.00 - Sentenças Judiciais R$ 20.000,00 
Recurso: 0001 - Livre  
TOTAL DAS REDUÇÕES R$ 20.000,00  
  
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 10 DE 
NOVEMBRO DE 2017. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  Publique-se: 
  
DOLORES ELCI RUTZEN TURRA  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Talita Brun 
Código Identificador: 63E748F1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL DE PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PÚBLICO N.º 049/2017  
 
O Município de Tuparendi/RS, por seu Prefeito Municipal, TORNA 
PÚBLICO  que de acordo com o Edital N.º 049/2017, nos dias 13, 14, 
16 e 17 de novembro de 2017, no horário das 09h00min às 
11h00min e das 14h00min às 16h00min , estarão abertas as 
inscrições para o Processo Seletivo Simplificado visando a 
contratação temporária para a função de  OPERÁRIO.  
  
Procedimento para as inscrições: As inscrições serão efetuadas apenas 
na modalidade presencial, junto a Prefeitura Municipal - Setor de 
Protocolos, localizado na Avenida Tucunduva, n.° 2617 - 
Tuparendi/RS. 
  
Informações complementares: Maiores informações poderão ser 
obtidas junto ao Setor de Protocolos da Prefeitura Municipal ou pelo 
telefone (55) 3543-1322. 
  
O edital de abertura completo com seus anexos estará disponível na 
homepage 
www.tuparendi.rs.gov.br e no mural de avisos da Prefeitura a partir da 
publicação deste extrato. 
  
Tuparendi, 10 de novembro de 2017. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Talita Brun 
Código Identificador: 5B85CB33 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE POSSE E EXERCÍCIO  
 
Aos 10 (dez) dias do mês de novembro de 2017 tomou posse e entrou 
em exercício no Quadro de Pessoal do Município de Vale Verde: 
  
Nome: LUANA SCHULZ KERN 
CPF: 022.757.260-20 
RG: 7102203333 
Cargo: Professor de Séries Iniciais 
Regime de Trabalho: 20 horas semanais 
Classe: A 
Nível: 02 
Vencimento: R$ 2.283,66 (dois mil, duzentos e oitenta e três reais e 
sessenta e seis centavos). 
  
Aprovada no Concurso Público realizado em 18 de dezembro de 2016, 
nos termos do Edital Nº 001/2016, de 17 de maio de 2016, ficando 
subordinada ao Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 
Município e Plano de Carreira do Magistério Municipal. 
  
Vale Verde, 10 de novembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
LUANA SCHULZ KERN  
Servidora Pública Municipal  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 7FBEFC10 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA N° 7.503/2017  
 
“NOMEIA SERVIDORA PÚBLICA MUNICIPAL 
PARA OCUPAR O CARGO DE PROFESSORA DE 
SÉRIES INICIAIS”. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH , Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pela Lei Orgânica vigente no Município, e considerando o 
disposto na Lei Nº 411/2002, que trata sobre o Regime Jurídico dos 
Servidores Públicos Municipais e Lei Nº 1.236/2011, que trata sobre o 
Plano de Carreira do Magistério Público Municipal, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. NOMEAR , nesta data, a servidora, LUANA SCHULZ 
KERN, aprovada em Concurso Público realizado no dia 18 de 
dezembro de 2016, para ocupar o cargo de Professora de Séries 
Iniciais, classe A, Nível 02, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, 
Desporto e Turismo, devendo a mesma ficar sujeita ao disposto no 
Regime Jurídico dos Servidores Públicos Municipais. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
10 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
ROQUE ALVÍCIO EISERMANN  
Secretaria de Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: D57974D1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 079, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Convoca para admissão candidatos aprovados em 
Processo Seletivo Público Simplificado para a função 
pública de Cuidador em Saúde.  
  
GIOVANE WICKERT, PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO 
AIRES, no uso de suas atribuições legais, CONVOCA para admissão 
os candidatos abaixo relacionados, aprovados em Processo Seletivo 
Público Simplificado para a função pública acima elencada, e nos 
termos do Edital nº 060/2017 – 02, FIXA o prazo de 05 (cinco) dias a 
contar desta data, para que os candidatos convocados comprovem os 
requisitos constantes do item 11.2 do Edital retromencionado, e para 
que se apresentem para admissão. 
CUIDADOR EM SAÚDE  
3º - ANDIARA APARECIDA DE VARGAS  
4º - ANTONIA MARLETE DE ALMEIDA ROSSI  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES, 
em 10 de novembro de 2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Daiana Cássia da Silva Porn 
Código Identificador: 7B9DB134 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 080, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Convoca para admissão candidato aprovado em 
Concurso Público para o cargo de Atendente de 
Unidade de Saúde.  
  
GIOVANE WICKERT, PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO 
AIRES, no uso de suas atribuições legais, CONVOCA para admissão 
o candidato abaixo relacionado, aprovado no Concurso Público n° 
127/2015-001, para o cargo acima descrito. 
ATENDENTE DE UNIDADE DE SAÚDE  
23º - CAMILA DA SILVA DE FREITAS  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES, 
em 10 de novembro de 2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Daiana Cássia da Silva Porn 
Código Identificador: 425ED2C8 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
ACORDO CADPREV  
 
TERMO DE ACORDO DE REPARCELAMENTO E 
CONFISSÃO DE DÉBITOS PREVIDENCIÁRIOS – ACORDO 
CADPREV Nº 01683/2017  
CREDOR: FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL MUNICIPAL 
Base Legal: Lei nº 6.007/2017 
Objeto: O FUNDO DE PREVIDENCIA SOCIAL MUNICIPAL é 
CREDOR junto ao DEVEDOR MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES 
da quantia de R$ 415.038,66 (quatrocentos e quinze mil e trinta e oito 
reais e sessenta e seis centavos) correspondente aos valores de 
Contribuição Patronal (200 meses) devidos e não repassados ao 
Regime Próprio de Previdência Social - RPPS dos servidores 
públicos, relativos ao período de 12/2014 a 12/2014. 
Validade: 200 (duzentas) parcelas mensais, sendo que a primeira 
parcela vencerá em 21/11/2017 e as demais parcelas na mesma data 
dos meses posteriores. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Daiana Cássia da Silva Porn 
Código Identificador: 304420A1 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ADITAMENTO  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES e PROVEDOR REDESUL 
LTDA. Aditou-se por mais 12 meses, respectivamente até 18/10/2018 
o prazo do Contrato Administrativo nº 054/2016, oriundo do Edital de 
Tomada de Preços nº 014/2016. Ratificam as demais cláusulas do 
contrato. Data: 03/11/2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Magale Zila Ely 
Código Identificador: 7C4D45B2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação emergencial de serviços de traumatologia” , 
com fulcro no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 
21126/2017, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: F. CARDOSO ORTOPEDIA E 
TRAUMATOLOGIA EIRELLI  
CNPJ: 20.689.795/0001-02 
ENDEREÇO: Rua Andira, 776, Xangri-lá/RS. 
VALOR: R$ 33.000,00 (trinta e três mil reais). 
  
Xangri-Lá, 10 de Novembro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: A9181D0A 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação emergencial de serviços de fonoaudiologia” , 
com fulcro no artigo 24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 
19318/2017, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: J. S. GLAS. ATENDIMENTO 
FONOAUDIÓLOGO LTDA  
CNPJ: 08.602.048/0001-81 
VALOR: R$ 24.600,00 (vinte e quatro mil e seiscentos reais). 
  
Xangri-Lá, 10 de Novembro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: 3480EA8E 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação artística da banda Rocka Bruja” , com fulcro 
no artigo 25, inciso III, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico acostado no processo nº 20733/2017, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR:  MÁRCIO TEIXEIRA DA SILVA  
CNPJ: 07.241.696/0001-97 
ENDEREÇO: Rua da Pescaria, 481, Capão da Canoa/RS. 
VALOR: R$ 3.700,00 (quatro mil reais). 
  
Xangri-Lá, 10 de Novembro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: D884EB2B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação artística da banda Jack Daniel’s” , com 
fulcro no artigo 25, inciso III, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 21329/2017, 
exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal.  
NOME DO CREDOR:  FRANCISCO REIS DA S. FILHO & CIA. 
LTDA. ME  
CNPJ: 13.627.276/0001-46 
ENDEREÇO: Av. General Osório, 146, Centro, Torres/RS. 
VALOR: R$ 2.500,00 (quatro mil reais). 
  
Xangri-Lá, 10 de Novembro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: 8D66CAAD 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “contratação artística da banda Trevoah” , com fulcro no 
artigo 25, inciso III, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico acostado no processo nº 20730/2017, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal.  
NOME DO CREDOR:  JOÃO OTÁVIO DA SILVA 536400446020  
CNPJ: 13.135.291/0001-77 
ENDEREÇO: Av. Arlindo Carvalho, 1000, Capão da Canoa/RS. 
VALOR: R$ 4.000,00 (quatro mil reais). 
  
Xangri-Lá, 10 de Novembro de 2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Correia de Souza 
Código Identificador: 5C5472E7 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 208/2017  
 
Nº 208/2017  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA SPADER 
ENGENHARIA LTDA - ME  
OBJETO Contratação de empresa para elaboração dos laudos técni cos das condições 
ambientais de trabalho (LTCAT) e laudo técnico de insalubridade e 
periculosidade, conforme especificações mínimas constantes no ANEXO II 
(TERMO DE REFERÊNCIA).  
VALOR R$ 5.200,14 (cinco mil duzentos reais e quatorze centavos)  
PRAZO VIGÊNCIA O prazo de vigência deste contrato será:  
LTCAT – Documento Base por setor e por atividade – 30 dias. 
Laudo de Insalubridade ou Periculosidade, por servidor. - 30 dias após o 
Documento Base por setor e por atividade do LTCAT.  
DOTAÇÃO 03– Secretaria  de Administração  
2.004.33.90.39/0001 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  
AMPARO LEGAL Processo nº 11345/2017, Processo de Licitação nº 347/2017, Edital 
nº210/2017 do Pregão Eletrônico n° 347/2017, Empenho 9374.  
DATA ASSINATURA  08/11/2017  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: D7C1A87E 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 209/2017  
 
Nº 209/2017  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI-LÁ E A EMP RESA DALMIR SANT’ANNA 
TREINAMENTOS LTDA - EPP  
OBJETO Contratação de palestrante Dalmir Sant'Anna para Jornada Pedagógica de 
Xangri-Lá, no dia 09 de Novembro de 2017, com objetivo de treinamento dos 
professores do Município, terá a duração de 6 (seis) hora s iniciando às 14:00 e 
previsto o término às 21:00 horas.  
VALOR R$ 6.000,00 (seis mil reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  será dia 09 de Novembro de 2017  
DOTAÇÃO 04 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO  
2.013.3390.39/0020 - EDUCAÇÃO FUNDAMENTAL  
AMPARO LEGAL Processos nº 20699/ 2017 e demais pareceres, com inexigibilidade de licitação 
conforme Artigo 25, II da Lei 8.666/93. Empenho nº10031.  
DATA ASSINATURA  09/11/2017  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 1E88DD7F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO DO CONVITE Nº 011/2017  
 
CONVITE Nº 011/2017  
Protocolo Administrativo nº 934/2017 
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EFETUAR O FORNECIMENTO DE TABLETS QUE SERÃO UTILIZADOS PELAS 
AGENTES COMUNITÁRIAS DE SAÚDE. 
  
Em ata datada de 08/11/2017, a Comissão de Licitações procedeu a realização da sessão referente ao Convite de nº 011/2017, concluindo pela 
habilitação da licitante e classificação da proposta. 
O Prefeito Municipal no exercício de suas atribuições legais, examinando todas as fases do presente certame licitatório e com a presunção que a Lei 
confere, resolve HOMOLOGAR  a adjudicação conforme segue: 
  
RSMICRO COMÉRCIO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁT ICA LTDA - ME 
CNPJ nº 08.022.186/0001 -91 
ITEM UN QUANT DESCRIÇÃO  MARCA MODELO  VALOR (R$)  
UNIT. TOTAL 
01 un 10 Tablet com tela mínima 07 polegadas, mínima 8GB de memória Flash interna e 
memória RAM no mínimo 1GB, Android 4.4 ou superior, Processado r Quad Core 
de no mínimo 1.3 GHZ, preto, câmera traseira e frontal de no mínimo 2MP, 
funciona como celular, tipo de tela capacitiva, conexão Wi-Fi e 3G - Wireless 
802.11, frequência GSM mínima 850/900/1800/1900 MHz, frequência de dados 
mínima 850, 1900, 21 00 MHZ, GPS incluso, bateria 3600 mAh, Bluetooth, fones de 
ouvido, cabo USB, carregador, garantia mínima 12 meses.  SAMSUNG  
710,00 7.100,00 Tab 3 
Lite SM-T116 7” 
3G (BR) 
Preto 
  
Em conformidade com o Edital o fornecimento deverá ocorrer em até 30 (trinta) dias a contar a emissão do empenho e contrato. O pagamento será 
efetuado em até 05 (cinco) dias úteis após a entrega, mediante a apresentação da Nota Fiscal Eletrônica. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE COTIPORÃ , aos treze dias do mês de novembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: 3114C9C0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DE PROCESSO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, especialmente as leis 8.666/93 e 10.520/2002, a 
vista do parecer conclusivo exarado pelo Pregoeiro e Equipe de Apoio do Município, resolve: 
  
Homologar  a presente licitação nestes termos: 
Modalidade: Pregão Presencial  
Número: 026/2017  
Objeto: Aquisição de material necessário para a construção de uma Unidade Habitacional na Comunidade de Mato Queimado, em São José do 
Inhacorá, amparado na Lei Municipal nº 902/2010. 
  
Vencedor: Libório Segatto & Cia. Ltda.  
CNPJ: 03.243.112/0001-61  
Item e valores:  Conforme segue abaixo 
  
Item Quant. Un. Descrição do Material  Valor Un. – R$  Valor Total – R$  
39 01 pç Fossa septica - 1825 l 1.200,00 1.200,00 
  
Vencedor: Nova Casa de Leidens e Leidens Ltda - ME  
CNPJ: 12.750.769/0001-06  
Itens e valores:  Conforme segue abaixo 
  
Item Quant. Un. Descrição do Material  Valor Un. – R$  Valor Total – R$  
01 02 pç Adesivo plastico bisnaga 75g  3,60 7,20 
03 04 pç Anel de borracha 100mm  1,70 6,80 
05 07 m³ Areia media  96,00 672,00 
06 20 sc Argamassa colante - 20 kg 7,30 146,00 
09 01 pç Caixa d'agua fibra/vidro c/tampa 500 lts  230,00 230,00 
13 01 pç Caixa p/distr para 3 disjuntores  18,90 18,90 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 14 02 pç Caixa sifonada 150x150x50 mm  12,00 24,00 
15 01 pç Caixa sifonada(gordura) 250x175x50 mm  27,00 27,00 
17 22 m² Ceramica esmaltada PI - III - parede 11,50 253,00 
18 65 m² Ceramica esmaltada PI – IV -piso 11,43 742,95 
19 60 sc Cimento CP II ou equivalente - 50 kg 27,19 1.631,40 
22 01 pç Conjunto sanitario 3 pç -louça 190,00 190,00 
23 90 pç Cumeeira de ceramica – tipo francesa  4,50 405,00 
24 02 pç Disjuntor monopolar 25 A  8,01 16,02 
25 01 pç Disjuntor monopolar 30 A  8,00 8,00 
29 24 brr Ferro de const CA -50 1/4" 12,00 288,00 
30 12 brr Ferro de const CA -50 3/8" 27,31 327,72 
31 12 brr Ferro de const CA -50 5/16" 17,90 214,80 
32 46 brr Ferro de const CA -60 4.20mm  5,20 239,20 
34 100 m Fio sólido 2,5 mm  0,92 92,00 
35 70 m Fio sólido 4,0 mm  1,20 84,00 
36 50 m Fio sólido 6,0 mm  2,60 130,00 
38 01 pç Fita veda rosca 12mmx25m  4,20 4,20 
44 04 pç Janela de ferro -basc -120x100, com vidro liso 3mm, instalada  329,00 1.316,00 
45 01 pç Janela de ferro -basc -60x50, com vidro li so 3mm, instalada  89,00 89,00 
46 04 pç Janela de ferro -c/veneziana -120x100, com vidro liso 3mm, instalada  439,00 1.756,00 
50 04 pç Joelho PVC esgoto 90g - 40 mm 0,45 1,80 
51 03 pç Joelho PVC esgoto 90g - 50 mm 0,98 2,94 
54 01 pç Luminarias p/teto 2x40 w -completa 85,00 85,00 
55 09 pç Luminarias p/teto -economica 20w  11,00 99,00 
57 04 pç Luva sold l/r 25x1/2" - c/bucha de latão  2,00 8,00 
58 37 m Madeira p/ espelho -2,5x15cm -cedrinho 17,90 662,30 
62 02 pç Porta de ferro 80X210 -Meia Basc -chapa 20, com  vidro liso 3mm, instalada  445,00 890,00 
63 01 cj Porta semioca c/marco 13,5cm e fechad - 70X210 145,00 145,00 
64 03 cj Porta semioca c/marco 13,5cm e fechad - 80X210 145,00 435,00 
65 02 kg Prego 12x12  8,80 17,60 
66 10 kg Prego 17x27  7,00 70,00 
67 03 kg Prego 19x36  6,20 18,60 
68 02 kg Prego 21x45  7,50 15,00 
71 12 kg Rejunte colorido - kg 2,40 28,80 
73 01 gal Selador -fundo para tinta esmalte -3,6 lts 79,00 79,00 
75 02 l Solvente 8,00 16,00 
82 05 mil Tijolos de barro 6 furos 10x15x20  470,00 2.350,00 
83 1,5 mil Tijolos maciços - 10x5x23 470,00 705,00 
88 01 pç Torneira para cozinha 1/2"  48,00 48,00 
89 01 pç Torneira para lavatorio  5,70 5,70 
91 12 m Tubo esgoto PVC rigido PB - 100 mm 6,50 78,00 
92 06 m Tubo esgoto PVC rigido PB - 40 mm 3,00 18,00 
93 03 m Tubo esgoto PVC rigido PB - 50 mm 5,50 16,50 
95 30 m Tubo PVC sold 25 mm  1,95 58,50 
97 01 pç Valvula PVC - 1" p/tanque  3,00 3,00 
TOTAL:.......  14.775,93  
  
Vencedor: TREMA Com. Materiais de Construção Ltda  
CNPJ: 09.606.109/0001-41  
Itens e valores:  Conforme segue abaixo 
  
Item Quant. Un. Descrição do Material  Valor Un. – R$  Valor Total – R$  
02 04 l Alvenarite  3,50 14,00 
04 02 kg Arame queimado nº 16  6,20 12,40 
07 01 pç Assento sanitario - PVC 13,50 13,50 
08 01 pç Borracha para vaso - spud 2,00 2,00 
10 20 pç Caixa de passagem 4x2"  0,28 5,60 
11 01 pç Caixa descarga - 12 lts - c/flexivel 40cm  21,00 21,00 
16 08 sc Cal hidratada 20kg  10,00 80,00 
20 60 m Conduite corrugado - 1/2" 0,50 30,00 
21 30 m Conduite corrugado - 3/4" 0,62 18,60 
26 42 m Eletroduto pvc rigido 1/2"  1,20 50,40 
27 20 m Eletroduto pvc rigido 3/4"  1,25 25,00 
28 02 pç Engate flexivel - lavatorio 40cm  2,00 4,00 
33 100 m Fio sólido 1,5 mm  0,47 47,00 
37 02 pç Fita isolantte 19mm x 10m  2,00 4,00 
40 01 pç Haste de aterramento, 02 metr os 18,00 18,00 
41 01 bld Hidroasfalto - Impermeabilizar a viga - 18 lts 42,00 42,00 
42 09 pç Interruptor de embut de 1 t + tomada  7,80 70,20 
43 30 pç Isolador tipo roldana pvc 35 mm  0,26 7,80 
47 03 pç Joelho PVC 45g - 100 mm 3,20 9,60 
48 04 pç Joelho PVC 45g - 40 mm 1,25 5,00 
49 02 pç Joelho PVC esgoto 90g - 100 mm 2,30 4,60 
52 12 pç Joelho sold 25mm  0,40 4,80 
53 02 pç Joelho sold 25x1/2" - c/bucha de latão  1,90 3,80 
56 06 pç Luva sold 25mm  0,40 2,40 
59 245 m Madeira tipo guias -2,5x10cm -p/telhado 2,00 490,00 
60 06 pç Parafuso fixar vaso e lavatorio  0,45 2,70 
61 03 pç Plug PVC com rosca 1/2"  0,30 0,90 
69 02 pç Registro gaveta bruto -3/4" 21,00 42,00 
70 01 pç Registro pressão bruto 3/4"  24,00 24,00 
72 02 bld Selador acrilico - alvenaria - 18 lts 50,00 100,00 
74 03 pç Sifão flexivel - para lavatorio e pia cozinha  3,50 10,50 
76 10 pç Soquete de baguelite  2,30 23,00 
77 112 m Tabua bruta - 2,5x30 cm -p/caxaria 9,70 1.086,40 
78 35 m² Tabua macho -femea 10x1cm -forro-beiral, eucaliptos  12,00 420,00 
79 01 pç TEE esgoto 100x50mm  6,00 6,00 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 80 03 pç TEE sold 90g - 25mm 0,65 1,95 
81 390 m Terças p/telhas 3x5cm  1,65 643,50 
84 02 Bld Tinta acrilica -semi-brilho - 18 lts, cor branca  153,00 306,00 
85 03 gl Tinta esmalte gl 3,6 lts, cor marrom  45,00 135,00 
86 02 pç Tomada de embutir 3 polos  4,60 9,20 
87 10 pç Tomada simples de embutir 2 polos  4,60 46,00 
90 01 pç Torneira PVC -tipo jardim 1/2"  1,80 1,80 
94 01 pç Tubo PVC -descida para vaso  8,70 8,70 
96 01 pç Valvula PVC - 1" p/lavatorio  2,00 2,00 
98 01 pç Valvula PVC pra pia cozinha - 40 mm 17,00 17,00 
TOTAL:.......  3.872,35 
  
Dotação Orçamentária:  
  
08 0801 08 0244 0290 2.100 - Concessão de benefícios eventuais  
4.4.9.0.51 – 716 (1308) - Obras e Instalações  
  
Autorizar  o empenho das despesas resultantes nas dotações orçamentárias acima citadas. 
  
São José do Inhacorá, 10 de novembro de 2017. 
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 560CF528 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES  
 
GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PREGÃO ELETRONICO Nº 021/2017 REGISTRO DE PREÇOS PROCESSO LICITATÓRIO Nº 1252/2017 DATA DE 
ABERTURA: 24/11/2017 HORÁRIO: 8:30 HORAS TIPO: MENOR PREÇO UNITÁRIO POR ITEM  
 
Edital de PREGÃO ELETRONICO, Registro de Preços para eventual e futura AQUISIÇÃO DE CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B , 
com objetivo de atender a demanda da consulta popular 2015, orçamento 2016 com a distribuição aos produtores rurais do município.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TAVARES , no uso de suas atribuições, torna público, para conhecimento dos interessados, que às 8:30 horas, 
do dia 24 do mês de novembro do ano de 2017 , na sala de Licitações da Prefeitura, localizada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, centro, reunirão 
o pregoeiro e a equipe de apoio, designados pela Portaria nº 4.610 de 06/09/2017, com a finalidade de receber propostas e documentos de 
habilitação, objetivando o REGISTRO DE PREÇOS  para os itens descritos abaixo, processando-se essa licitação nos termos da Lei Federal n.º 
10.520, de 17.07.2002, e do Decreto Municipal nº 4803/2017, com aplicação subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93. 
  
1. DO OBJETO:  
1.1. Constitui objeto da presente licitação o registro de preço para eventual e futura AQUISIÇÃO DE CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B, 
com objetivo de atender a demanda da consulta popular 2015, orçamento 2016 com a distribuição aos produtores rurais do município. , 
conforme Termo de Referencia no anexo I deste edital. 
O calcário deverá ser entregue em sacos de cinquenta quilos no município de Tavares, nas localidades de Posto, Bútia, Capororocas, Olhos dágua, 
Capão Comprido e Campo da Honra, sendo que a descarga do calcário será por conta das associações de agricultores de cada localidade, devendo ser 
avisado com antecedência de no mínimo dois dias. 
  
Item Lote Quant. estimada  Un. Descrição  Valor de Referencia  Valor unitário do saco de 50kg  
1 1 4,000 Saco de 50kg  CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B  9,10   
  
2- LOCAL, DATA E HORA  
2.1- A sessão pública será realizada no site do Banco Banrisul S/A- www.pregaoonlinebanrisul.com.br no dia 24/11/2017 , com início às 08 :30, 
horário de Brasília/DF. 
2.2- Somente poderão participar da sessão pública as empresas que apresentarem propostas através do site citado no item 2.1, até às 07:30 (horário 
de Brasília/DF) do dia 24/11/2017.  
2.3- Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização desta licitação na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
2.4- Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão obrigatoriamente o horário de Brasília-DF 
  
3- DO EDITAL  
3.1- As impugnações ao ato convocatório do Pregão serão recebidas até 2 (dois) dias úteis antes da data fixada para o recebimento das propostas, 
através do fax (51) 3674-15-13, ramal 30 ou (51) 3674-14-15. 
3.1.1- A petição será dirigida à autoridade subscritora do edital, que decidirá no prazo de até 2 (dois) dias úteis. 3.1.2- Acolhida a petição contra o 
ato convocatório, será designada nova data para realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração do edital não afetar a 
formulação da proposta. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES Secretaria Municipal de Finanças 
Setor de Licitações e Compras EDITAL PE 014/2017 – AQUISIÇÃO DE CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B , com objetivo de atender a 
demanda da consulta popular 2015, orçamento 2016 com a distribuição aos produtores rurais do município. . 
2. 3.1.3- Se das impugnações resultar a necessidade de modificar o edital, a alteração será divulgada neste sistema do Banco Banrisul S/A- 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, no campo de “mensagens”, ou ainda pelo 
i-mail, pregaotavares@outlook.com . 
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 4- CONTEÚDO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
4.1- A habilitação do licitante vencedor será verificada mediante apresentação dos seguintes documentos: 
  
Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por 
ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores (devidamente autenticado). 
Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
Declaração em Conformidade com o Decreto 4.358 de 05 de setembro de 2002. (Regulamenta a Lei n.° 9.854, de 27 de outubro de 1999, que 
acrescentou os incisos V ao art. 27 e XVIII ao art. 78 da Lei n.° 8.666, de 21 de junho de 1993, referente ao cumprimento do disposto no inciso 
XXXIII do art. 7° da Constituição). (Anexo V). 
Documento de inscrição no CNPJ. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Municipal, da sede da empresa. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Estadual, da sede da empresa. 
Certidão Negativa de Débito com FGTS. 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT). 
Certidão Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União. 
Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data 
fixada para a abertura de propostas; 
Declaração de ME ou EPP assinada e autenticada pelo contador da empresa. (Obrigatório somente para empresas declaradas ME ou EPP);  
Declaração de idoneidade. (Anexo IV). 
  
4.2- Os documentos emitidos através da internet serão conferidos em terminal que tenha acesso a mesma, antes de efetivar o cadastro de fornecedor 
e/ou adjudicação do pregão. Os demais documentos deverão ser apresentados originais, ou cópias com autenticação em cartório, ou autenticados por 
servidor do setor de licitações. 
4.2.1- Caso a empresa proponente estiver sendo representada por procurador, deverá conter também, a cópia autenticada ou original da procuração 
concedendo amplos poderes para assinar a proposta financeira. 
  
4.3- A proposta vencedora ajustada ao lance, será encaminhada a Pregoeira, ao final da Sessão Pública, no prazo de até 2 (duas) horas , através do 
site  
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, com posterior encaminhamento do original ou cópia autenticada juntamente com a documentação habilitatória, 
no prazo de até 3 (três) dias úteis após a sessão, para o Setor de Licitações, Compras e Contratos à Pregoeira Catiuce da Silva Vieira, localizado no 
Prédio da Prefeitura Municipal de Tavares, sito à Rua Abílio Vieira Paiva nº 228, Centro, Tavares-RS, CEP: 96.290-000. (IDENTIFICAR 
ENVELOPES COM NÚMERO E DESCRIÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO). 
4.4- A critério da pregoeira, esse prazo poderá ser prorrogado. 
4.5- O licitante que não cumprir com o disposto no item 4.3 será desclassificado . 
4.6- NÃO SERÃO ADMITIDOS PROTOCOLOS OU DOCUMENTOS COM RASURAS OU VENCIDOS ATÉ A DATA FIXADA PARA 
ENTREGA DOS MESMOS.  
  
5- PARTICIPAÇÃO  
5.1- Poderão participar deste Pregão os interessados do ramo de atividade pertinente ao objeto da contratação que atenderem a todas as exigências 
constantes deste Edital e seus Anexos. 
5.2- Não será permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, de interessados que se encontrem sob falência, 
concordata, concurso de credores, dissolução e liquidação, de consórcio de empresas, qualquer que seja sua forma de constituição, estando também 
abrangidos pela proibição aqueles que tenham sido punidos com suspensão do direito de licitar e contratar com a Prefeitura Municipal de Tavares, ou 
declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
6- CREDENCIAMENTO DOS LICITANTES  
6.1- O credenciamento dos Licitantes dar-se-á pelas atribuições de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível para acesso ao sistema, 
obtidos junto à Seção de Cadastro da Central de Licitações do Estado do Rio Grande do Sul – CELIC, de acordo com a Instrução Normativa n.º 
002/2004 daquele órgão. 
6.2- O credenciamento junto ao Portal de Compras Eletrônicas implica a responsabilidade legal do Licitante ou de seu representante legal e na 
presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico. 
6.3- O uso da senha de acesso pelo Licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante, não cabendo à Prefeitura de Tavares, à CELIC, à PROCERGS ou ao BANRISUL, responsabilidade por eventuais danos causados por 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
6.4- A perda da senha ou quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente à PROCERGS, para imediato bloqueio de acesso. 
6.5- No caso de perda da senha, poderá ser solicitada nova senha na Seção de Cadastro da CELIC até às 17 horas do último dia útil anterior à data de 
abertura da sessão do Pregão. 
  
7- ACESSO AO SISTEMA  
7.1 - A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do licitante e subsequente encaminhamento 
de proposta de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico , observados data e horários limites estabelecidos neste Edital. 
7.2 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e 
verdadeiras suas proposta e lances. 
7.3 - Caberá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, sendo responsável pelo ônus decorrente 
da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
7.4 - A proposta de preços prevista no edital deverá ser encaminhada em formulário eletrônico específico. 
7.5 - O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação e das especificações técnicas 
previstas no edital e, se porventura, a licitante for declarada vencedora, ao cumprimento de todas as obrigações contidas nesta licitação. 
7.6 - No preço proposto considerar-se-ão inclusos todos os custos referentes a materiais, equipamentos e ferramentas, bem como todas as despesas e 
obrigações relativas a salários, assistência técnica (quando solicitada), revisões, previdência social, tributos, seguros, material de consumo, frete, 
lucro, descarregamento e tudo mais que for necessário até a entrega final do(s) produto(s) na sede do Município de Tavares – RS. 
7.7 - A partir do dia da publicação/divulgação deste edital no site www.pregaoonlinebanrisul.com.br , poderão ser encaminhadas as propostas de 
preços com valores por lote, exclusivamente por meio eletrônico.  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 7.8 - O licitante deverá manifestar em campo próprio do sistema eletrônico de que tem pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no Edital. 
  
8- DA PROPOSTA  
8.1- Na proposta eletrônica o licitante deverá informar:  
a) DESCRIÇÃO DO PRODUTO; (no campo “informações adicionais”) 
b) PREÇO UNITÁRIO (em algarismo em moeda brasileira, considerando duas casas decimais após a vírgula); 
c) A empresa que não cumprir com as exigências deste item será desclassificada da disputa.  
  
8.2- Na proposta financeira escrita a ser entregue no Setor de Licitações, o licitante vencedor da disputa deverá informar:  
a) todos os requisitos do item 8.1; 
b) especificação do lote e do pregão que fora vencedor; 
c) endereço completo, telefone/fax, CNPJ, assinatura do representante legal da empresa e sua rubrica nas demais páginas. 
8.3- A apresentação da proposta implica na aceitação pelo licitante de que: 
8.3.1- O prazo de validade da proposta será de 60 DIAS, contado da data do Pregão; 
  
9- DA FORMA DE PAGAMENTO E ENTREGA  
9.1- O pagamento dar-se-á mediante a ordem de compra e emissão de empenho de forma avista após recebimento da nota fiscal na contabilidade, 
devidamente assinada pelo secretário do órgão; 
9.2- O prazo de entrega dos itens licitados será de até 05 (cinco) dias, após o recebimento da Nota de Empenho; 
9.3- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no ANEXO I DO EDITAL , sob pena de aplicação das penalidades previstas neste 
edital; 
9.3- Entregar nos endereços: Estrada das Capororocas nº1250, Estrada das Capororocas n°1400, Vila Olhos d’água nº1330, Vila Olhos 
d’água nº1308, Tapera nº190, RST 101 KM 185 Nº778, Estrada do Campo da Honra nº3307, Vila Melancias nº2050, Butiá (estrada 
melancias nº723), Posto nº325, Capão Comprido (próximo a Escola Onofre Pires) Será designado um funcionário da prefeitura municipal 
para acompanhar o motorista nestes trajetos.  
9.4- Os itens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento , designada para tais fins pela Portaria nº 4.507 de 16/05/2017. 
9.4.1 Os itens serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
9.4.2 Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação; 
9.4.3 Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação 
da qualidade e quantidade do serviço e consequente aceitação. 
  
10- DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO  
10.1- A partir do horário previsto no edital e no sistema eletrônico, terá início a sessão pública do Pregão Eletrônico, com a divulgação das propostas 
de preços recebidas para os lotes correspondentes, disputados um a um sucessivamente. 
10.2- Aberta a etapa competitiva, será considerado como primeiro lance a proposta inicial de menor valor apresentada por Lote. 
10.3- Os licitantes deverão estar conectados ao sistema para participarem da etapa de lances, podendo encaminhar lances exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico. 
10.4- Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado. 
10.5- A cada lance ofertado o licitante será imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor. 
10.6- Os lances ofertados serão no VALOR UNITÁRIO ESTIMADO PARA O ITEM, considerando assim, um item para cada lote, com no máximo 
duas casas decimais, sendo desprezadas as demais. 
10.7- Só serão aceitos lances cujos valores inferiores ao último lance que tenha sido anteriormente registrado no sistema. 
10.8- Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro pelo sistema eletrônico. 
10.9- Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado. O sistema não 
identificará o autor dos lances aos demais participantes. 
10.10- A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de fechamento iminente dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o 
que transcorrerá período de tempo de até 30 (trinta) minutos, aleatoriamente determinado pelo sistema eletrônico, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
10.10.1- Quando houver um único licitante ou uma única proposta válida, caberá a pregoeira verificar a aceitabilidade do(s) preço(s) ofertado(s). 
10.11- Encerrada a fase de recebimento de lances, compete a pregoeira avaliar a aceitabilidade dos preços apresentados, verificando a perfeita 
consonância com as especificações do edital, podendo encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o lance de menor 
valor aceitável, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir sobre sua aceitação. 
10.12- O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da etapa de lances ou, quando for o caso, após 
negociação e decisão pela pregoeira acerca da aceitação do lance de menor valor. 
  
10.13- ENCERRADA A ETAPA DE LANCES DA SESSÃO PÚBLICA, O LICITANTE VENCEDOR DA DISPUTA DO LOTE, DEVERÁ 
ENCAMINHAR A DOCUMENTAÇÃO DEVIDAMENTE AUTENTICADA (CFE. ITEM 4) E A PROPOSTA FINANCEIRA (CFE. ITEM 
4.3), QUE SERÃO ENTREGUES NO SETOR DE LICITAÇÕES (RUA ABILIO VIEIRA PAIVA Nº 228, CENTRO- TAVARES/RS- CEP: 
96290-000) AOS CUIDADOS DE CATIUCE DA SILVA VIEIRA, NO PRAZO DE 3  (TRÊS) DIAS ÚTEIS  APÓS O ENCERRAMENTO 
DA DISPUTA. (IDENTIFICAR ENVELOPE(S) COM A DESCRIÇÃO- PREGÃO ELETRÔNICO)  
  
10.14- O item 10.13 deverá ser totalmente cumprido, sob pena de desclassificação da empresa e aplicação das penalidades legais cabíveis. 
10.15- Caso a documentação e a proposta financeira não estejam habilitadas, as empresas remanescentes serão chamadas para apresentar as 
exigências do edital, nas mesmas condições. 
10.16- Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, ou se o licitante desatender às exigências habilitatórias, a pregoeira examinará as 
propostas ou os lances subsequentes, verificando a sua aceitabilidade e a habilitação do participante, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o edital. Nesta hipótese, a pregoeira poderá negociar com o licitante para que 
seja obtido preço melhor. 
10.17- O lote apenas será adjudicado pela pregoeira, após habilitação da empresa vencedora da disputa no que se refere à documentação e proposta 
financeira. Caso a vencedora seja inabilitada em qualquer das exigências, após transcorridos os prazos recursais, as demais empresas serão 
solicitadas para a apresentação dos mesmos requisitos. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 10.18 - A manifestação da intenção de interpor recurso deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) minutos após o encerramento da 
disputa do lote que a licitante concorreu (após declaração do vencedor pela pregoeira), explicitando sucintamente suas razões e enviando ao 
fax (51) 3674-1513 ou para o e-mail  
pregaotavares@outlook.com. Sendo aceita a motivação pelo recurso, a licitante terá 3 (três) dias corridos para formalizar as razões do 
recurso. Dependendo do resultado, a licitação seguirá um dos destinos constantes do item 13.  
10.19 - O recurso contra decisão da pregoeira terá efeito suspensivo. 
10.20 – Não será aceito recurso sem a síntese de suas razões ou sobre assuntos meramente protelatórios. 
10.21- O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.22 – A falta de manifestação motivada do licitante no prazo descrito no item 10.18 implicará na decadência do direito de recurso.  
10.23 - Aberta a sessão, os interessados ou seus representantes, apresentarão declaração dando ciência de que cumprem plenamente os requisitos de 
habilitação e entregarão os envelopes contendo a indicação do objeto e dos preços oferecidos, procedendo-se à sua imediata abertura e à verificação 
da conformidade das propostas com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
11-CRITÉRIO DE JULGAMENTO  
11.1- Para julgamento será adotado o critério de  MENOR PREÇO POR ITEM,  observadas as condições definidas neste Edital. 
11.2 - Serão DESCLASSIFICADAS as propostas e os lances: 
11.2.1 - Que não atenderem as exigências do Edital; 
11.2.2 - Omissos ou vagos bem como as que apresentarem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
11.2.3 – Que impuserem condições ou contiverem ressalvas em relação às condições estabelecidas neste Edital; 
11.3 – Serão desclassificados os lances finais e, na inexistência de lances, as propostas finais: 
11.3.1- Que apresentarem preços excessivos ou manifestamente inexequíveis, quando comparados aos preços de mercado, ou do preço orçado pela 
Administração. 
12 – HABILITAÇÃO  
12.1 – Será (ao) considerado (s) habilitado(s) o(s) licitante(s) que após encerramento da disputa, atender as exigências dos itens 4, 8 e 10.13 do 
Edital. 
12.2 – Constitui motivo para inabilitação do licitante, o não cumprimento do requisito de habilitação. 
12.3 – Na hipótese de superveniência de fato impeditivo da habilitação, obriga-se o licitante a declará-la, sob pena de sujeitar-se às penalidades neste 
Edital. 
12.4 – Poderá ser usado o campo “Mensagens” do sistema pela pregoeira para adicionar informações complementares sobre o Pregão. 
12.5 – É de responsabilidade dos participantes, acessarem as mensagens editadas no sistema, para que obtenham as informações necessárias sobre as 
possíveis alterações no procedimento licitatório; 
12.6 – As empresas que descumprirem com as exigências do Edital estarão sujeitas às sanções legais cabíveis. 
13 – DO RECURSO, ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1 – Caso não haja recurso, a pregoeira julgará a possibilidade de adjudicar o objeto do certame ao(s) licitante(s) vencedor(es), encaminhando o 
processo para homologação pela autoridade superior. 
13.2 – Caso haja recurso , de acordo com as exigências do item 10.18 do edital, os concorrentes deverão apresentar memoriais, dirigido a pregoeira, 
no setor de Licitações da Prefeitura de Tavares, ou via fax, fone 51-3674-1513. Os demais licitantes, desde logo ficam intimados para apresentar 
contra-razões em igual número de dias, que começarão a correr no dia útil subsequente ao término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos autos. 
13.2.1 – Nessa hipótese, a autoridade superior ratificará ou não a decisão da pregoeira com o devido parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
de Tavares. Constatada a regularidade dos procedimentos, homologará a licitação. 
13.3- Não serão acatados recursos apresentados fora do prazo legal e/ou subscritos por representantes não habilitados legalmente ou não 
credenciados no processo para responder pelo licitante. 
14- NOTA DE EMPENHO E CONTRATO  
14.1- Após homologado, será confeccionada NOTA DE EMPENHO, a qual será enviada CÓPIA aos fornecedores vencedores juntamente com os 
respectivos Contratos, em 3 (três) vias iguais (somente se o objeto for gerador de compromisso futuro entre as partes haverá necessidade de 
contrato), a partir do qual, começará a contar o prazo para entrega dos Bens.  
14.2- Como condição para celebração de contrato, o licitante vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação; 
14.3- Quando o proponente vencedor não apresentar situação regular no ato da assinatura do contrato, será convocado outro licitante, observada a 
ordem de classificação, para celebrar o contrato, e assim sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis. 
  
15- PENALIDADES  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estarão sujeitas as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções 
previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;   
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
16- DISPOSIÇÕES FINAIS  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 16.1- A Administração Municipal não será penalizada por qualquer problema que possa ocorrer no sistema do Banco Banrisul S/A, em qualquer fase 
do pregão. 
16.2- Fica assegurado ao Município o direito de, no interesse da Administração, revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, 
ou anulá-la por ilegalidade, dando ciência aos participantes, em despacho fundamentado, sem obrigação de indenizar (art. 49 da Lei Federal 
8666/93). 
16.3- Não havendo expediente, ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, caso haja alterações no 
Edital, a pregoeira comunicará através do sistema “Licitações” do Banco Banrisul S/A, no campo “mensagens” correspondente ao presente certame, 
a nova data da sessão de disputa. 
16.4- Quaisquer dúvidas, informações e esclarecimentos sobre esta licitação serão prestados pelo Pregoeiro e Membros da Equipe de Apoio, no Setor 
de Licitações, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, CEP: 96290-000, Fone: (51) 3674-1513. 
16.5- Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. 
16.6- Aplica-se nos casos omissos, o disposto na Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
16.7- A participação do licitante neste pregão implica em aceitação de todos os termos deste Edital. 
16.8- Fica designado o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões judiciais oriundas deste Edital. 
16.9- Os ANEXOS I, II, III, IV e V são parte integrante deste Edital. 
  
Tavares, 10/11/2017. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal 
  
Este edital foi devidamente examinado e aprovado por esta Assessoria Jurídica. Em _____-_____-________ 
____________________ 
Assessor(a) Jurídico(a) 
  
ANEXO I  
PREGÃO ELETRÔNICO 021/2017  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
1. DO OBJETO:  
Constitui objeto da presente licitação o registro de preço para eventual e futura AQUISIÇÃO DE CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B, com 
objetivo de atender a demanda da consulta popular 2015, orçamento 2016 com a distribuição aos produtores rurais do município. , conforme 
Termo de Referencia no anexo I deste edital. 
O calcário deverá ser entregue em sacos de cinquenta quilos no município de Tavares, nas localidades de Posto, Bútia, Capororocas, Olhos dágua, 
Capão Comprido e Campo da Honra, sendo que a descarga do calcário será por conta das associações de agricultores de cada localidade, devendo ser 
avisado com antecedência de no mínimo dois dias. 
  
Item Lote Quant. estimada  Un. Descrição  Valor de Referencia  Valor unitário do saco de 50kg  
1 1 4,000 Saco de 50kg  CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B  9,10   
  
CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
A entrega deverá ser realizada após o recebimento da nota de empenho, em até 10 (dez) dias. 
O calcário deverá ser entregue em sacos de cinquenta quilos no município de Tavares, nas localidades de Posto, Bútia, Capororocas, Olhos dágua, 
Capão Comprido e Campo da Honra, sendo que a descarga do calcário será por conta das associações de agricultores de cada localidade, devendo ser 
avisado com antecedência de no mínimo dois dias. 
A CONTRATADA compromete-se a entregar o item licitado, sem qualquer custo adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos ao 
CONTRATANTE. 
  
AS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE PODERÃO OBTER TRATAMENTO DIFERENCIADO, DESDE QUE 
APRESENTEM DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO NAS DISPOSIÇÕES DA LEI COMPLEMENTAR Nº123/2006, ASSINADA 
PELO CONTADOR DA EMPRESA.  
  
Assinatura do responsável  
ANEXO II  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
  
O Município de Tavares, neste ato representado por seu Prefeito, Sr. Gardel Machado de Araújo, doravante denominado CONTRATANTE, e a 
empresa ............, estabelecida no Rua ...................., nº. ............ CNPJ Nº. ................., pelo seu representante infra-assinado, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº. 4803/2017 
que institui a modalidade registro de preços e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA 
REGISTRO DE PREÇOS Nº 021/2017 , firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas 
alterações posteriores e as condições seguintes: 
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços: 
  
Item Lote Quant. Descrição dos Produtos  Marca Valor Unit.  Valor Total  
              
  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Tavares não 
será obrigado à contratar o Objeto referido na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse 
fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, às cláusulas e condições constantes do Pregão Eletrônico Para 
Registro de Preços Nº 016/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO  
3.1. O pagamento será efetuado contra empenho, após a entrega do material, por intermédio da secretaria do Município e mediante apresentação da 
Nota Fiscal/Fatura. 
3.2. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do número do processo, número do pregão 
e da ordem de fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento do material e posterior liberação do documento fiscal para pagamento. 
3.3. O pagamento será efetuado no prazo de máximo de 30 dias da execução dos serviços. 
3.4. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo IGPM/FGV do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, 
e a Administração compensará a contratada com juros de 0,5% ao mês, pro rata.  
CLÁUSULA IV – DAS OBRIGAÇÕES  
4.1. Do Município:  
4.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
4.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
4.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
4.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
4.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
4.2. Da Detentora da Ata:  
4.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
4.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
4.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
4.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
4.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
4.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou venham a incidir sobre os serviços. 
  
CLÁUSULA V – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital)  
5.1. Os serviços deverão ser prestados conforme citado na cláusula IX Edital. 
CLÁUSULA VI – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções 
previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;   
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
  
CLÁUSULA VII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  
7.1. Em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais 
legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data 
de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 018/2017, o qual integra a presente 
Ata de Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto Municipal nº 4803/2017. 
7.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA VIII – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
8.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
8.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
8.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 8.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
8.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
8.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
8.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
8.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
8.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
8.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
CLÁUSULA IX - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
9.1. As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da PMT, por programa, 
projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA X – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO  
10.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
10.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
CLÁUSULA XI – DAS COMUNICAÇÕES  
11.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
CLÁUSULA XII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
12.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 021/2017 e a proposta da empresa___________ classificada em 1º lugar 
no certame supranumerado. 
12.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 4803/2017 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
CLÁUSULA XII – DO FORO  
13.1. As partes elegem o foro da Comarca de Mostardas, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Empresa Detentora da Ata Prefeito Municipal 
  
ANEXO III  
ORDEM DE COMPRA / AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO  
(Contrato Simplificado de Fornecimento por Registro de Preços)  
Nº - - -/2017  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CGC/MF sob nº. 88427018/0001-15, neste ato representado pelo 
Prefeito Municipal Sr. Gardel Machado de Araújo , pelo presente instrumento contrata com o fornecedor (empresa) , (cnpj), (endereço), 
(representante) para o fornecimento dos serviços especificados neste documento, nas condições do edital (e seus anexos) do PREGÃO 
ELETRONICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 021/2017, realizada conforme a legislação municipal e normas gerais das Leis nºs 8.666/93 e 
10.520/02, aplicáveis, indicado abaixo, comprometendo-se as partes pelas obrigações de fornecimento e pagamento consignadas neste documento, 
que serve de instrumento contratual para os fins de lei, como segue:  
Processo Licitatório nº 1252/2017, PREGÃO PRESENCIAL COM REGISTRO DE PREÇOS N° 016/2017; Preço válido até: ___/ ___/ ___; Data-
base: ___/ ___/ ___. 
OBJETO: __________________________ 
(O quantitativo máximo indicado no edital não poderá ser excedido nesta OC/AF ou no somatório das que forem emitidas para o mesmo item). 
LOCAL DA EXECUÇÃO DO SERVIÇO: __________________________ 
PREÇO / CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:________________________________. 
(Os pagamentos serão efetuados conforme o edital). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:____________________. 
  
Fazem parte integrante deste instrumento, independente de transcrição, o edital de licitação e seus anexos, acima indicado, bem como a ata de 
julgamento correspondente, que explicitam as demais condições deste fornecimento, processado na forma do inciso II do Art. 15 da Lei nº 8.666/93, 
com as quais o Fornecedor/Contratado, abaixo assinado, se obriga, sob as penas da lei. E por assim estarem de acordo, firmam o presente 
instrumento, em duas vias de igual teor e forma, elegendo o Foro de Mostardas/RS, com renúncia de qualquer outro, para dirimir as eventuais 
questões dele decorrentes. 
  
Tavares/RS, ___ de ___________ de 20__. 
  
Fornecedor / Contratado Município de Tavare 
  
ANEXO IV  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE A PROPONENTE CUMPRE OS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO  
  
Pela presente, declaro (amos) que, nos termos do art. 4º, VII, da Lei nº 10.520/2002, a empresa ......................................................... (indicação da 
razão social da empresa) cumpre plenamente os requisitos de habilitação para o PREGÃO Nº 0011/2017, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
CÁLCARIO DOLOMÍTICO FAIXA B , com objetivo de atender a demanda da consulta popular 2015, orçamento 2016 com a distribuição 
aos produtores rurais do município.. .................., ... de .............. de 2017.  
....................................................... Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 Assinatura do representante legal  
  
ANEXO V  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE  
  
A empresa.................., inscrita no CGC/CNPJ sob nº ___._____._____/_____-____, através de seu Responsável Legal, declara, sob as penas da lei, 
que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública, por ser expressão de verdade, firmamos o presente.  
  
_____, em ______ de __________ de 2017.  
__________________ 
Representante Legal 
  
ANEXO VI  
MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
  
........................(Razão Social), inscrita no CNPJ sob o n° (MATRIZ) ..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) 
Sr(a).........................., portador(a) da Carteira de Identidade - RG nº............. e do CPF nº.........DECLARA, sob as penas da lei, para fins do disposto 
no inciso V, art. 27, da Lei federal n° 8.666/93, cumprindo o disposto no inciso XXXIII, art. 7º, da Constituição Federal, que não emprega menor de 
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, assim como assume o compromisso de declarar a 
superveniência de qualquer fato impeditivo à sua habilitação. 
  
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ) 
  
Em,..............de...................de 2017.  
......................................................... 
(assinatura do representante legal) 
  
(Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima) 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento 
Código Identificador: 6421EE99 
 
 Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     55 GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 020/2017 – SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PROCESSO LICITATÓRIO Nº 973/2017 DATA DE ABERTURA: 24/11/2017 HORÁRIO: 14:00 HORAS 
TIPO: MENOR PREÇO UNITÁRIO POR ITEM  
 
Edital de pregão de Registro de Preços  para eventual e futura contratação para execução de conserto, montagem e desmontagem de pneus, e radiadores para uso na frota de veículos e máquinas pesadas, em 
atendimento as necessidades das Secretarias de Gabinete, Obras Públicas e Serviços urbanos, Educação, Cultura e Desporto, Saúde e Bem Estar, Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TAVARES , no uso de suas atribuições, torna público, para conhecimento dos interessados, que às 14 horas, do dia 24 do mês de novembro do ano de 2017 , na sala de Licitações 
da Prefeitura, localizada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, centro, reunirão o pregoeiro e a equipe de apoio, designados pela Portaria nº 4.610 de 06/09/2017, com a finalidade de receber propostas e documentos de 
habilitação, objetivando o registro de preços para os serviços descritos abaixo, processando-se essa licitação nos termos da Lei Federal n.º 10.520, de 17.07.2002, e do Decreto Municipal nº 4803/2017, com aplicação 
subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93. 
1. DO OBJETO:  
1.1. Constitui objeto da presente licitação o registro de preço para eventual e futura contratação para execução de conserto, montagem e desmontagem de pneus, e conserto de radiadores para uso na frota de veículos 
e máquinas pesadas, os serviços devem ser prestados em um raio de até 30km da sede do Município, em atendimento as necessidades das Secretarias de Gabinete, Obras Públicas e Serviços urbanos, Educação, 
Cultura e Desporto, Saúde e Bem Estar, Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento, conforme Termo de Referencia no anexo I deste edital.: 
  
2. DA APRESENTAÇÃO DOS ENVELOPES:  
2.1. Para participação no certame, a licitante, além de atender ao disposto no item 7 deste edital, deverá apresentar a sua proposta de preço e documentos de habilitação em envelopes distintos, lacrados, não 
transparentes, identificados, respectivamente, como de n° 1 e n° 2, para o que se sugere a seguinte inscrição: 
  
AO MUNICÍPIO DE TAVARES  
EDITAL DE PREGÃO Nº 020/2017  
ENVELOPE Nº 01 - PROPOSTA  
PROPONENTE (NOME COMPLETO)  
------------------------------------  
AO MUNICÍPIO DE TAVARES  
EDITAL DE PREGÃO Nº 020/2017  
ENVELOPE Nº 02 - DOCUMENTAÇÃO  
PROPONENTE (NOME COMPLETO)  
  
3. DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO:  
3.1. A licitante deverá apresentar-se para credenciamento junto ao pregoeiro, diretamente, por meio de seu representante legal, ou através de procurador regularmente constituído, que devidamente identificado e 
credenciado, será o único admitido a intervir no procedimento licitatório, no interesse da representada. 
3.1.1. A identificação será realizada, exclusivamente, através da apresentação de documento de identidade. 
3.2. A documentação referente ao credenciamento de que trata o item 3.1 deverá ser apresentada fora dos envelopes. 
3.3. O credenciamento será efetuado da seguinte forma: 
a) se representada diretamente, por meio de dirigente, proprietário, sócio ou assemelhado, deverá apresentar: 
a.1) cópia do respectivo Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado; 
a.2) registro comercial, no caso de empresa individual; 
a.3) decreto de autorização, no qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência de tal investidura e para prática de todos os demais atos inerentes ao certame, em se 
tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País; 
b) se representada por procurador, deverá apresentar: 
b.1) instrumento público ou particular de procuração, este com a firma do outorgante reconhecida, em que conste os requisitos mínimos previstos no art.654, §1º, do Código Civil, em especial o nome da empresa 
outorgante e de todas as pessoas com poderes para a outorga de procuração, o nome do outorgado e a indicação de amplos poderes para dar lance(s) em licitação pública; ou 
3.4. Para exercer os direitos de ofertar lances e/ou manifestar intenção de recorrer, é obrigatório a licitante fazer-se representar em todas as sessões públicas referentes à licitação. 
3.5. A empresa que pretender se utilizar dos benefícios previstos nos art. 42 a 45 da Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006, disciplinados nos itens 6.15 a 6.18 e 7.3, deste edital, deverão apresentar, fora 
dos envelopes, no momento do credenciamento, declaração, firmada por contador ou representante legal da empresa, ou qualquer outro documento oficial que comprove que se enquadra como microempresa ou 
empresa de pequeno porte. 
4. DO RECEBIMENTO E ABERTURA DOS ENVELOPES:  
4.1. No dia, hora e local, mencionados no preâmbulo deste edital, na presença das licitantes e demais pessoas presentes à sessão pública do pregão, o pregoeiro, inicialmente, receberá os envelopes nº 01 - 
PROPOSTA e nº 02 - DOCUMENTAÇÃO. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     56 4.2. Uma vez encerrado o prazo para a entrega dos envelopes acima referidos, não será aceita a participação de nenhuma licitante retardatária. 
4.3. O pregoeiro realizará o credenciamento das interessadas , as quais deverão: 
a) apresentar, ainda, declaração de que cumprem plenamente os requisitos de habilitação. 
5. DA PROPOSTA DE PREÇO:  
5.1. A proposta, cujo prazo de validade é fixado pela Administração em 60 dias, deverá ser apresentada em folhas sequencialmente numeradas e rubricadas, sendo a última datada e assinada pelo representante legal 
da empresa, ser redigida em linguagem clara, sem rasuras, ressalvas ou entrelinhas, e deverá conter: 
a) razão social da empresa; 
b) descrição completa do produto ofertado; 
c) preço unitário líquido e valor total, indicado em moeda nacional, onde deverão estar incluídas quaisquer vantagens, abatimentos, impostos, taxas e contribuições sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, 
fiscais e comerciais, que eventualmente incidam sobre a operação, que correrão por conta da licitante vencedora, pois o serviço deverá ser prestado no município de Tavares. 
Observação: Serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no preço até, no máximo, duas casas decimais após a vírgula, sendo desprezadas as demais, se houver, também em eventual 
contratação. 
6. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS:  
6.1. Verificada a conformidade com os requisitos estabelecidos neste edital, a autora da oferta de valor mais baixo e as das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela poderão fazer novos lances, 
verbais e sucessivos, na forma dos itens subsequentes, até a proclamação da vencedora. 
6.2. Não havendo, pelo menos, 03 (três) ofertas nas condições definidas no subitem anterior, poderão as autoras das melhores propostas, até o máximo de 03 (três), oferecer novos lances, verbais e sucessivos, 
quaisquer que sejam os preços oferecidos em suas propostas escritas. 
6.3. No curso da sessão, as autoras das propostas que atenderem aos requisitos dos itens anteriores serão convidadas, individualmente, a apresentarem novos lances, verbais e sucessivos, em valores distintos e 
decrescentes, a partir da autora da proposta classificada em segundo lugar, até a proclamação da vencedora. 
6.4. Caso duas ou mais propostas iniciais apresentem preços iguais, será realizado sorteio para determinação da ordem de oferta dos lances. 
6.5. A oferta dos lances deverá ser efetuada no momento em que for conferida a palavra à licitante, obedecida a ordem prevista nos itens 6.3 e 6.4. 
6.5.1. Dada a palavra a licitante, esta disporá de 30 s (trinta segundos) para apresentar nova proposta. 
6.6. É vedada a oferta de lance com vista ao empate. 
6.6.1. A diferença entre cada lance não poderá ser inferior a R$1,00 (um real). 
6.7. Não poderá haver desistência dos lances já ofertados, sujeitando-se a proponente desistente às penalidades constantes no item 13 deste edital. 
6.8. O desinteresse em apresentar lance verbal, quando convocada pelo pregoeiro, implicará na exclusão da licitante da etapa competitiva e, consequentemente, no impedimento de apresentar novos lances, sendo 
mantido o último preço apresentado pela mesma, que será considerado para efeito de ordenação das propostas. 
6.9. Caso não seja ofertado nenhum lance verbal, será verificada a conformidade entre a proposta escrita de menor preço unitário e o valor estimado para a contratação, podendo o pregoeiro negociar diretamente com 
a proponente para que seja obtido preço melhor. 
6.10. O encerramento da etapa competitiva dar-se-á quando, convocadas pelo pregoeiro, as licitantes não manifestarem seu desinteresse em apresentar novos lances. 
6.11. Encerrada a etapa competitiva e ordenadas as ofertas, de acordo com o menor preço apresentado, o pregoeiro verificará a aceitabilidade da proposta de valor mais baixo, comparando-a com os valores 
consignados em planilha de custos, decidindo motivadamente a respeito. 
6.12. A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis. Será declarada vencedora a licitante que ofertar o menor preço unitário, desde que a proposta tenha sido apresentada de acordo 
com as especificações deste edital e seja compatível com o preço de mercado. 
6.13. Serão desclassificadas as propostas que: 
a) não atenderem às exigências contidas no objeto desta licitação; 
b) forem omissas em pontos essenciais, de modo a ensejar dúvidas; 
c) afrontem qualquer dispositivo legal vigente, bem como as que não atenderem aos requisitos do item 5; 
b) contiverem opções de preços alternativos ou que apresentarem preços manifestamente inexequíveis. 
Observação: Quaisquer inserções na proposta que visem modificar, extinguir ou criar direitos, sem previsão no edital, serão tidas como inexistentes, aproveitando-se a proposta no que não for conflitante com o 
instrumento convocatório. 
6.14. Não serão consideradas, para julgamento das propostas, vantagens não previstas no edital. 
6.15. Encerrada a sessão de lances, será verificada a ocorrência do empate ficto, previsto no art. 44, §2º, da Lei Complementar 123/06 e Lei Complementar 147/2014, sendo assegurada, como critério do desempate, 
preferência de contratação para as microempresas, as empresas de pequeno porte. 
6.15.1. Entende-se como empate ficto aquelas situações em que as propostas apresentadas pela microempresa e pela empresa de pequeno porte, sejam superiores em até 5% (cinco por cento) à proposta de menor 
valor. 
6.16. Ocorrendo o empate, na forma do item anterior, proceder-se-á da seguinte forma: 
a) A microempresa ou a empresa de pequeno porte detentora da proposta de menor valor será convocada para apresentar, no prazo de 5 (cinco) minutos, nova proposta, inferior àquela considerada, até então, de 
menor preço, situação em que será declarada vencedora do certame. 
b) Se a microempresa ou a empresa de pequeno porte, convocada na forma da alínea anterior, não apresentar nova proposta, inferior à de menor preço, será facultada, pela ordem de classificação, às demais 
microempresas e empresas de pequeno porte, que se enquadrarem na hipótese do item 6.15.1 deste edital, a apresentação de nova proposta, no prazo previsto na alínea a deste item. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     57 6.17. Se nenhuma microempresa ou empresa de pequeno porte satisfizer as exigências do item 6.16 deste edital, será declarado vencedor do certame o licitante detentor da proposta originariamente de menor valor. 
6.18. O disposto nos itens 6.15 a 6.17, deste edital, não se aplica às hipóteses em que a proposta de menor valor inicial tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte. 
6.19. Da sessão pública do pregão será lavrada ata circunstanciada, contendo, sem prejuízo de outros, o registro das licitantes credenciadas, as propostas escritas e verbais apresentadas, na ordem de classificação, a 
análise da documentação exigida para habilitação e os recursos interpostos. 
6.20. A sessão pública não será suspensa, salvo motivo excepcional, devendo todas e quaisquer informações acerca do objeto serem esclarecidas previamente junto ao setor de Compras deste Município, conforme 
subitem 14.1 deste edital. 
6.21. Caso haja necessidade de adiamento da sessão pública, será marcada nova data para continuação dos trabalhos, devendo ficar intimadas, no mesmo ato, as licitantes presentes. 
7. DA HABILITAÇÃO:  
7.1. Para fins de habilitação neste pregão, a licitante deverá apresentar, dentro do ENVELOPE Nº 02, os seguintes documentos: 
7.1.1. Declaração que atende ao disposto no artigo 7°, inciso XXXIII, da Constituição Federal, conforme o modelo do Decreto Federal n° 4.358-02 (Anexo IV). 
7.1.2. Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data fixada para a abertura de propostas; 
7.1.2. HABILITAÇÃO JURÍDICA:  
a) registro comercial, no caso de empresa individual; 
b) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus 
administradores; (sendo apresentado no credenciamento, não será exigido neste envelope).  
c) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ/MF); 
d) decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade 
assim o exigir. 
7.1.2.1 Será dispensada da apresentação, no envelope de habilitação, dos documentos referidos no item 7.1.2, a empresa que já os houver apresentado no momento do credenciamento, previsto item 3 deste edital. 
7.1.3 REGULARIDADE FISCAL:  
a) prova de regularidade quanto aos tributos e encargos sociais administrados pela Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB e quanto à Dívida Ativa da União administrada pela Procuradoria Geral da Fazenda 
Nacional – PGFN (Certidão Conjunta Negativa). 
b) prova de regularidade com a Fazenda Estadual, relativa ao domicílio ou sede do licitante; 
c) prova de regularidade com a Fazenda Municipal, relativa ao domicílio ou sede do licitante; 
d) prova de regularidade (CRF) junto ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). 
  
7.1.4 REGULARIDADE TRABALHISTA:  
a) prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo 
Decreto - Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 . (CNDT) 
7.2. Para as empresas cadastradas no Município, a documentação poderá ser substituída pelo seu Certificado de Registro de Fornecedor, desde que seu objetivo social comporte o objeto licitado e o registro cadastral 
esteja no prazo de validade. 
Observação: Caso algum dos documentos fiscais obrigatórios, exigidos para cadastro esteja com o prazo de validade expirado, a licitante deverá regularizá-lo no órgão emitente do cadastro ou anexá-lo, como 
complemento ao certificado apresentado, sob pena de inabilitação. 
7.3 A microempresa e a empresa de pequeno porte que atender ao item 3.5.1, que possuir restrição em qualquer dos documentos de regularidade fiscal , previstos no item 7.1.3, deste edital, terá sua habilitação 
condicionada à apresentação de nova documentação, que comprove a sua regularidade em 5 (cinco) dias úteis, a da sessão em que foi declarada como vencedora do certame. 
7.3.1 O prazo de que trata o item anterior poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, a critério da Administração, desde que seja requerido pelo interessado, de forma motivada e durante o transcurso do 
respectivo prazo. 
7.3.2 Ocorrendo a situação prevista no item 7.3, a sessão do pregão será suspensa, podendo o pregoeiro fixar, desde logo, a data em que se dará continuidade ao certame, ficando os licitantes já intimados a 
comparecer ao ato público, a fim de acompanhar o julgamento da habilitação. 
7.3.3 O benefício de que trata o item 7.3 não eximirá a microempresa e a empresa de pequeno da apresentação de todos os documentos, ainda que apresentem alguma restrição. 
7.3.4 A não regularização da documentação, no prazo fixado no item 7.3, implicará na inabilitação do licitante e a adoção do procedimento previsto no item 8.2, sem prejuízo das penalidades previstas no item 13.1, 
alínea a, deste edital. 
7.4. O envelope de documentação que não for aberto ficará em poder do pregoeiro pelo prazo de 10 (dez) dias, a contar da homologação da licitação, devendo a licitante retirá-lo, após aquele período, no prazo de 5 
(cinco) dias, sob pena de inutilização do envelope. 
8. DA ADJUDICAÇÃO:  
8.1. Constatado o atendimento das exigências fixadas no edital, a licitante que ofertar o menor preço será declarada vencedora, sendo-lhe adjudicado o objeto do certame. 
8.2. Em caso de desatendimento às exigências habilitatórias, o pregoeiro inabilitará a licitante e examinará as ofertas subsequentes e qualificação das licitantes, na ordem de classificação e, assim, sucessivamente, até 
a apuração de uma que atenda ao edital, sendo a respectiva licitante declarada vencedora, ocasião em que o pregoeiro poderá negociar diretamente com a proponente para que seja obtido preço melhor. 
8.3. Encerrado o julgamento das propostas e da habilitação, o pregoeiro proclamará a vencedora e, a seguir, proporcionará às licitantes a oportunidade para manifestarem a intenção de interpor recurso, esclarecendo 
que a falta dessa manifestação expressa, imediata e motivada, importará na decadência do direito de recorrer por parte da licitante. 
9. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS:  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     58 9.1. Tendo a licitante manifestado motivadamente, na sessão pública do pregão, a intenção de recorrer, esta terá o prazo de 03 (três) dias corridos para apresentação das razões de recurso. 
9.2. Constará na ata da sessão a síntese das razões de recurso apresentadas, bem como o registro de que todas as demais licitantes ficaram intimadas para, querendo, manifestarem-se sobre as razões do recurso no 
prazo de 03 (três) dias corridos, após o término do prazo da recorrente, proporcionando-se, a todas, vista imediata do processo. 
9.3. A manifestação expressa da intenção de interpor recurso e da motivação, na sessão pública do pregão, são pressupostos de admissibilidade dos recursos. 
9.4. O recurso será dirigido à autoridade superior, por intermédio daquela que praticou o ato recorrido, a qual poderá, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, reconsiderar sua decisão ou fazê-lo subir, acompanhado de suas 
razões, devendo, neste caso, a decisão ser proferida dentro do prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado da subida do recurso, sob pena de responsabilidade daquele que houver dado causa à demora. 
  
10. DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO:  
  
10.1 Os serviços, objeto do presente Edital deverão ser prestados de acordo com a necessidade do Município, com equipamentos adequados para a execução dos serviços, de modo que o deslocamento seja na sede do 
Município, fora deste perímetro o deslocamento será sem quaisquer ônus ao Município. 
10.2 O CONTRATANTE expedirá “autorização para serviços” onde constará o serviço a ser executado. Após o recebimento da “autorização para serviços” a CONTRATADA terá o prazo de 02 (duas) horas para 
concluir a execução dos serviços. No caso de agendamento prévio o prazo para a execução do serviço é de 01 (uma) hora. 
10.3 Verificada a desconformidade de algum dos serviços executado, a CONTRATADA deverá promover a substituição do mesmo, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, sujeitando-se às penalidades 
previstas neste edital. 
10.4. A nota fiscal/fatura deverá, obrigatoriamente, ser entregue junto com a prestação do serviço. 
11. DA FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
11.1 O Registro de Preços será formalizado mediante Ata de Registro de Preços, que será formalizada no prazo de até 08 (oito dias úteis) após a homologação do presente certame. 
11.2 A ata terá efeito de compromisso de fornecimento nas condições e prazos estipulados no Edital. 
11.3 O Município publicará a Ata de Registro de Preços no site oficial do Município www.tavares.rs.gov.br e no Mural da Prefeitura. 
11.4 A Ata de Registro de Preços terá validade de no máximo de 12 (doze) meses, contados da data de sua publicação. 
11.5 A existência de preços registrados não assegura ao licitante o direito ao fornecimento do objeto, 
podendo a Administração, se assim entender, promover nova licitação específica para aquisição dos mesmos, sendo assegurada, entretanto, ao fornecedor com preço registrado o fornecimento em igualdade de 
condições.   
12. DO PAGAMENTO:  
12.1. O pagamento será efetuado contra empenho, após a prestação do serviço, por intermédio da respectiva secretaria solicitante e mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura: 
12.2. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do número do processo, número do pregão e da ordem de fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de 
recebimento do material e posterior liberação do documento fiscal para pagamento. 
12.3. O pagamento será efetuado no prazo máximo de 30 dias após a execução do serviço. 
12.4. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo IGPM/FGV do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, e a Administração compensará a contratada com juros de 0,5% 
ao mês, pro rata.  
  
13. DAS PENALIDADES:  
13.1 Pelo inadimplemento das obrigações, seja na condição de participante do pregão ou de contratante, as licitantes, conforme a infração, estarão sujeitas às seguintes penalidades: 
a) deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 anos e multa de 10% sobre o valor estimado da contratação;  
b) manter comportamento inadequado durante o pregão: afastamento do certame e suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 anos;  
c) deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar): suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 5 anos e multa de 10% sobre o valor estimado da contratação;  
d) executar o contrato com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
e) executar o contrato com atraso injustificado,  até o limite de 5 (cinco) dias, após os quais será considerado como inexecução contratual: multa diária de 0,5% sobre o valor atualizado do contrato;  
f) inexecução parcial do contrato: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 3 anos e multa de 8% sobre o valor correspondente ao montante não adimplido do contrato;  
g) inexecução total do contrato: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 5 anos e multa de 10% sobre o valor atualizado do contrato;  
h) causar prejuízo material resultante diretamente de execução contratual: d eclaração de inidoneidade cumulada com a suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração Pública pelo prazo de 5 anos e 
multa de 10 % sobre o valor atualizado do contrato.  
13.2 As penalidades serão registradas no cadastro da contratada, quando for o caso. 
13.3 Nenhum pagamento será efetuado pela Administração enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação financeira que for imposta ao fornecedor em virtude de penalidade ou inadimplência contratual. 
14. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
14.1. Quaisquer informações ou dúvidas de ordem técnica, bem como aquelas decorrentes de interpretação do edital, deverão ser solicitadas por escrito, ao Município de Tavares, Setor de Licitações e Compras, sito a 
Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, ou pelos telefones (51) 3674-1513, no horário de expediente, preferencialmente, com antecedência mínima de 03 (três) dias da data marcada para recebimento dos envelopes. 
14.2. Os questionamentos recebidos e as respectivas respostas com relação ao presente pregão encontrar-se-ão à disposição de todos os interessados no Município, Setor de Licitações e Compras. 
14.3. Ocorrendo decretação de feriado ou qualquer fato superveniente que impeça a realização de ato do certame na data marcada, a data constante deste edital será transferida, automaticamente, para o primeiro dia 
útil ou de expediente normal subsequente ao ora fixado. Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     59 14.4. Para agilização dos trabalhos, solicita-se que as licitantes façam constar na documentação o seu endereço, e-mail e os números de fax e telefone. 
14.5. Todos os documentos exigidos no presente instrumento convocatório poderão ser apresentados em original ou por qualquer processo de cópia autenticada, por tabelião ou por servidor, ou, ainda, publicação em 
órgão da imprensa oficial. 
14.6. As cópias extraídas da internet dos documentos referidos nos item 7.1.3, alíneas b, c e d, serão tidas como originais após terem a autenticidade de seus dados e certificação digital conferido pela Administração. 
14.7. A proponente que vier a ser contratada ficará obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, por conveniência da Administração, dentro do limite 
permitido pelo artigo 65, § 1º, da Lei nº 8.666-93, sobre o valor inicial contratado. 
14.8. Após a apresentação da proposta, não caberá desistência, salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo pregoeiro. 
14.9. A Administração poderá revogar a licitação por razões de interesse público, devendo anulá-la por ilegalidade, em despacho fundamentado, sem a obrigação de indenizar (art. 49 da Lei Federal nº8.666-93). 
14.10. Fica eleito o Foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer litígios oriundos da licitação e do contrato dela decorrente, com expressa renúncia a outro qualquer, por mais privilegiado que seja. 
14.11 Os ANEXOS I, II, III, IV, V, VI e VII são parte integrante deste Edital. 
  
10/11/2017. 
  
Gardel Machado de Araújo 
Prefeito Municipal 
Este edital foi devidamente examinado e aprovado por esta Assessoria Jurídica. 
  
Em _____-_____-________ 
____________________ 
Assessor(a) Jurídico(a) 
  
ANEXO I  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 020/2017 – REGISTRO DE PREÇOS  
TERMO DE REFERENCIA  
  
ITEM LOTE PRODUTO N° Tip. Top (remendo) Sec. 
Gabinete  Sec. 
Agric. Sec. 
Obras Sec. 
Educação  Sec. 
Saúde Total  R$ Valor de Referencia  
  R$ VALOR 
UNITÁRIO R$ VALOR  
TOTAL 
1 1 CONSERTO DE PNEU  – 
Máq. Pesadas. 
Pneu para Patrola Case, 
Carregadeira Michigan, 
Trator Agrale, Trator John 
deere e Retro Case.  4   30 30     60 25,50     
2 1 5             35,00     
3 1 6             46,00     
4 1 CONSERTO DE PNEU  – 
Pneus para ônibus, caçamba e 
Micro ônibus. 4     30 30 30 90 31,00     
5 1 5             35,00     
6 1 6             40,00     
7 1 CONSERTO DE PNEU  – Veículos de pequeno e médio 
porte, 10 10 10 10 40 80 15,00     
  
      Sec. 
Gabinete  Sec. 
Agric. Sec. 
Obras Sec. 
Educação  Sec. 
Saúde Total  R$ Valor de Referência  R$ VALOR  
UNITÁRIO  R$ VALOR  
TOTAL 
8 1 CONSERTO DE PNEU  – Pneu para moto Honda Bros 
150.     10     10 25,50     
9 1 DESMONTAGEM E MONTAGEM  – Máq. Pesadas 
Pneu para Patrola Case, Carrega deira Michigan, Trator 
Agrale, Trator John Deere e Retro Case.    40 40     80 35,00     
10 1 DESMONTAGEM E MONTAGEM  – 
Pneu para Ônibus, Caçamba e Micro ônibus.    20 20 30   50 46,00     
11 1 DESMONTAGEM E MONTAGEM  – Veículos de 
médio e pequeno porte.  15 15 15 50 90 185 31,00     
12 1 DESMONTAGEM E MONTAGEM  – Pneu para moto 
honda Bros 150      12     12 35,00     
  
Lote 02 
  
ITEM LOTE PRODUTO  Sec. 
Gabinete  Sec. 
Agric. Sec. 
Obras Sec. 
Educação  Sec. 
Saúde Total  R$ Valor de Referência  R$ VALOR  
UNITÁRIO  R$ VALOR  
TOTAL 
1 2 50 Consertos de radiador com solda    05 05 05 15 50 110,00     Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     60 (para veículos de pequeno e médio porte).  10       
2 2 50 Consertos de radiador com solda 
(para caminhões e ônibus).    
- 10 
  10 
  15 
  15 
  50 
  211,66     
3 2 50 Consertos de radiador com solda 
(para máquinas pesadas)    
- 25 
  25 
  - 
  - 
-   
50 263,33     
4 2 50 Consertos de radiador com varetamento 
(para veículos de pequeno e médio porte).  10 05 
  05 
  05 15 
  50 156,66     
5 2 50 Consertos de radiador com varetamente 
(para caminhões e ônibus).    
- 10 
  10 
  15 
  15 
  50 
  156,66     
6 2 50 Consertos de radiador (limpeza) 
(para máquinas pesadas)  - 25 25 - - 50 363,33     
7 2 50 Consertos de radiador (limpeza) 
(para veículos de pequeno e médio porte).  10 05 
  05 
  05 15 
  50 156,66     
8 2 50 Consertos de radiador (limpeza) 
(para caminhões e ônibus).    
- 10 
  10 
  15 
  15 
  50 
  363,33     
  
ANEXO II  
PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2017 – REGISTRO DE PREÇOS  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE A PROPONENTE CUMPRE OS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO  
  
Local e Data  
À Prefeitura Municipal de Tavares 
TAVARES/RS 
REF. PREGÃO Nº 020/2017  
  
Sr. Pregoeiro,  
  
Pela presente, declaro(amos) que, nos termos do art. 4º, VII, da Lei nº 10.520/2002, a empresa ............................................... (indicação da razão social da empresa) cumpre plenamente os requisitos de habilitação 
para o PREGÃO Nº 015/2017, cujo objeto é o Registro de Preços  para eventual e futura contratação para execução de conserto, montagem e desmontagem de pneus para uso na frota de veículos e máquinas pesadas, 
em atendimento as necessidades das Secretarias de Gabinete, Obras Públicas e Serviços urbanos, Educação, Cultura e Desporto, Saúde e Bem Estar, Agricultura, Pesca, Pecuária e Abastecimento. 
  
________, ____ de ________ de 2017. 
  
______________ 
Assinatura do Representante Legal 
  
ANEXO III  
PREGÃO PRESENCIAL 020/2017 – REGISTRO DE PREÇOS  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE  
  
Local e Data  
À Prefeitura Municipal de Tavares 
TAVARES/RS 
REF. PREGÃO Nº 020/2017  
  
Sr. Pregoeiro,  
  
A empresa............................, inscrita no CGC/CNPJ sob nº ___._____.______/______-____, através de seu Responsável Legal, declara, sob as penas da lei, que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar 
com a Administração Pública. por ser expressão de verdade, firmamos o presente. 
  
_________, em ______ de _____ de 2017. 
_________________ 
Representante Legal 
  
ANEXO IV  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     61 PREGÃO PRESENCIAL 020/2017  
MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
  
.......................................(Razão Social), inscrita no CNPJ sob o n° (MATRIZ) ..........................................., por intermédio de seu representante legal o(a) Sr(a)..........................., portador(a) da Carteira de Identidade - 
RG nº.................................... e do CPF nº..........................DECLARA, sob as penas da lei, para fins do disposto no inciso V, art. 27, da Lei federal n° 8.666/93, cumprindo o disposto no inciso XXXIII, art. 7º, da 
Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, assim como assume o compromisso de declarar a superveniência de 
qualquer fato impeditivo à sua habilitação. 
  
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ) 
  
Em,..............de...................de 20.... 
  
.................................................... 
(assinatura do representante legal) 
  
(Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima) 
  
ANEXO V  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 020/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE MICRO OU PEQUENA EMPRESA  
  
DECLARAÇÃO  
A empresa (Razão Social da Licitante), CNPJ (número), sediada na Rua _________ nº. ______, (Bairro/Cidade), por intermédio de seu representante legal, contador ou técnico contábil, DECLARA expressamente, 
sob as penas da lei, que: 
a) enquadra-se na situação de microempresa ou empresa de pequeno porte; 
b) o valor da receita bruta anual da sociedade, no último exercício, não excedeu o limite fixado nos incisos I e II, art. 3.º, da Lei Complementar n.º 123/06; 
c) não se enquadra em quaisquer das hipóteses de exclusão relacionadas no art. 3.º, § 4.º, incisos I a X, da mesma Lei 
  
Por ser expressão da verdade, firmamos a presente. 
  
Localidade e data: ___________ 
___________________ 
Nome completo e assinatura do representante legal da empresa  
____________________ 
Nome completo, número de inscrição no Conselho Regional de Contabilidade  
e assinatura do contador ou técnico contábil da empresa  
(RECONHECIDA EM CARTÓRIO)  
  
ANEXO VI  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 015/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
O Município de Tavares, neste ato representado por seu Prefeito, Sr. Gardel Machado de Araújo, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa ........................., estabelecida no Rua ..........................., nº. 
............ CNPJ Nº. ............................., pelo seu representante infra-assinado, doravante denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e 
Decreto Municipal nº. 4803/2017 que institui a modalidade registro de preços e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 
015/2017 , firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços: 
  
Item Lote Quant. Descrição dos Produtos  Marca Valor Unit.  Valor Total  
              
  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     62 CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Tavares não será obrigado à contratar o Objeto referido na Cláusula I, podendo 
utilizar, para tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, às cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para Registro de Preços Nº 015/2017, que precedeu a integra do presente 
instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO  
3.1. O pagamento será efetuado contra empenho, após a entrega do material, por intermédio da secretaria do Município e mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura, correndo a despesa nas rubricas citada no item 
12 do edital. 
3.2. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do número do processo, número do pregão e da ordem de fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de 
recebimento do material e posterior liberação do documento fiscal para pagamento. 
3.3. O pagamento será efetuado no prazo de máximo de 30 dias da execução dos serviços. 
3.4. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo IGPM/FGV do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, e a Administração compensará a contratada com juros de 0,5% ao 
mês, pro rata.  
CLÁUSULA IV – DAS OBRIGAÇÕES  
4.1. Do Município:  
4.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
4.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
4.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
4.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
4.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
4.2. Da Detentora da Ata:  
4.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da execução deste contrato, isentando o Município de qualquer 
responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de 
demanda. 
4.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
4.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer 
acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
4.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, 
dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
4.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender prontamente. 
4.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou venham a incidir sobre os serviços. 
CLÁUSULA V – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital)  
5.1. Os serviços deverão ser prestados conforme citado na cláusula IV. 
  
CLÁUSULA VI – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
6.1. Pelo inadimplemento das obrigações, seja na condição de participante do pregão ou de contratante, as licitantes, conforme a infração, estarão sujeitas às seguintes penalidades: 
a) deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 anos e multa de 10% sobre o valor estimado da contratação;  
b) manter comportamento inadequado durante o pregão: afastamento do certame e suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 anos;  
c) deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar): suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 5 anos e multa de 10% sobre o valor estimado da contratação;  
d) executar o contrato com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência;  
e) executar o contrato com atraso injustificado,  até o limite de 5 (cinco) dias, após os quais será considerado como inexecução contratual: multa diária de 0,5% sobre o valor atualizado do contrato;  
f) inexecução parcial do contrato: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 3 anos e multa de 8% sobre o valor correspondente ao montante não adimplido do contrato;  
g) inexecução total do contrato: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 5 anos e multa de 10% sobre o valor atualizado do contrato;  
h) causar prejuízo material resultante diretamente de execução contratual: d eclaração de inidoneidade cumulada com a suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração Pública pelo prazo de 5 anos e 
multa de 10 % sobre o valor atualizado do contrato.  
6.2. As penalidades serão registradas no cadastro da contratada, quando for o caso. 
6.3. Nenhum pagamento será efetuado pela Administração enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação financeira que for imposta ao fornecedor em virtude de penalidade ou inadimplência contratual. 
CLÁUSULA VII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     63 7.1. Em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de preços, até 
que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 015/2017, o qual integra a 
presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto Municipal nº 4803/2017. 
7.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da 
avença. 
CLÁUSULA VIII – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
8.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
8.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
8.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
8.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação em vigor; 
8.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela Administração, com observância das disposições legais; 
8.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
8.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
8.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de administração da 
presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, 
considerando-se cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
8.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência 
de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
8.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, 
caso não aceitas as razões do pedido. 
CLÁUSULA IX - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
9.1. As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da PMT, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e 
o exercício seguinte. 
CLÁUSULA X – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO  
10.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos 
das aquisições. 
10.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 
CLÁUSULA XI – DAS COMUNICAÇÕES  
11.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
CLÁUSULA XII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
12.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 015/2017 e a proposta da empresa___________ classificada em 1º lugar no certame supranumerado. 
12.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 4803/2017 no que não colidir com a primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-
ão os princípios gerais de direito. 
CLÁUSULA XII – DO FORO  
13.1. As partes elegem o foro da Comarca de Mostardas, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Empresa Detentora da Ata Prefeito Municipal 
  
ANEXO VII  
ORDEM DE COMPRA / AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO  
(Contrato Simplificado de Fornecimento por Registro de Preços)  
Nº - - -/2017  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CGC/MF sob nº. 88427018/0001-15, neste ato representado pelo Prefeito Municipal Sr. Gardel Machado de Araújo , pelo presente 
instrumento contrata com o fornecedor (empresa) , (cnpj), (endereço), (representante) para o fornecimento dos serviços especificados neste documento, nas condições do edital (e seus anexos) do PREGÃO 
PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 015/2017, realizada conforme a legislação municipal e normas gerais das Leis nºs 8.666/93 e 10.520/02, aplicáveis, indicado abaixo, comprometendo-se as 
partes pelas obrigações de fornecimento e pagamento consignadas neste documento, que serve de instrumento contratual para os fins de lei, como segue:  
Processo Licitatório nº 973/2017, PREGÃO PRESENCIAL COM REGISTRO DE PREÇOS N° 015/2017; Preço válido até: ___/ ___/ ___; Data-base: ___/ ___/ ___. 
OBJETO: ________________________ 
(O quantitativo máximo indicado no edital não poderá ser excedido nesta OC/AF ou no somatório das que forem emitidas para o mesmo item). 
LOCAL DA EXECUÇÃO DO SERVIÇO: ________________________ Rio Grande do Sul , 13 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2180 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                                     64 PREÇO / CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:_____ _________________. 
(Os pagamentos serão efetuados conforme o edital). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:___________________________. 
  
Fazem parte integrante deste instrumento, independente de transcrição, o edital de licitação e seus anexos, acima indicado, bem como a ata de julgamento correspondente, que explicitam as demais condições deste 
fornecimento, processado na forma do inciso II do Art. 15 da Lei nº 8.666/93, com as quais o Fornecedor/Contratado, abaixo assinado, se obriga, sob as penas da lei. E por assim estarem de acordo, firmam o presente 
instrumento, em duas vias de igual teor e forma, elegendo o Foro de Mostardas/RS, com renúncia de qualquer outro, para dirimir as eventuais questões dele decorrentes. 
  
Tavares/RS, ___ de ___________ de 20__. 
  
Fornecedor 
Contratado  
Município de Tavares 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento 
Código Identificador: 6780691F 
 
 