 
 
Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Gran de do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2017/2018  
  
Presidente 
Salmo Dias de Oliveira (PP) 
Rio dos Índios – Amzop 
  
1º Vice-Presidente 
José Francisco Soares Sperotto (PTB) 
Guaíba – Granpal 
  
2º Vice-Presidente 
Evandro Agiz Heberle (PSDB) 
São Jerônimo – Asmurc 
  
3º Vice-Presidente 
Silvânio Antônio Dias (PSB) 
Três Palmeiras – Amzop 
 
1º Secretário 
Carlos Rafael Mallmann (PMDB) 
Estrela – Amvat 
  
2º Secretário 
Luiz Felipe Brenner Machado (PDT) 
Santa Margarida do Sul – Amfro 
  
1º Tesoureiro 
Margarete Simon Ferretti (PT) 
Nova Santa Rita – Granpal 
  
2º Tesoureiro 
Eduardo Buzzatti (DEM) 
Pejuçara – Amuplam 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Gr ande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão mu nicipal. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 3120  
 
DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES 
ORÇAMENTÁRIAS PARA O EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2018. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz sa ber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica  Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte  Lei: 
  
Capítulo I - Disposições Preliminares  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disp osto no art. 165, 
§ 2.º, da Constituição Federal, no art. 102 da Lei Orgânica do 
Município, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de ma io de 2000, as 
diretrizes gerais para elaboração do orçamento do M unicípio, relativas 
ao exercício de 2018, compreendendo: 
  
I - as metas e riscos fiscais; 
II – as prioridades e metas da administração munici pal extraídas do 
Plano Plurianual para 2018/2021; 
III - a organização e estrutura do orçamento; IV - as diretrizes para elaboração e execução do or çamento e suas 
alterações; 
V - as disposições relativas à dívida pública munic ipal; 
VI - as disposições relativas às despesas do Municí pio com pessoal e 
encargos sociais; 
VII - as disposições sobre alterações na legislação  tributária; 
VIII - as disposições gerais. 
  
§ 1º As diretrizes orçamentárias têm entre suas fin alidades: 
  
I – orientar a elaboração e a execução da Lei Orçam entária Anual para 
o alcance dos objetivos e das metas do Plano Pluria nual – PPA; 
II – ampliar a capacidade do Município de garantir o provimento de 
bens e serviços à população; 
  
§ 2º A elaboração, fiscalização e controle da lei o rçamentária anual 
para o exercício de 2018, bem como a aprovação e ex ecução do 
orçamento fiscal e da seguridade social do Municípi o, além de serem 
orientados para viabilizar o alcance dos objetivos declarados no PPA, 
devem: 
  
I – priorizar o equilíbrio entre receitas e despesa s; 
II – evidenciar a transparência da gestão fiscal, o bservando-se o 
princípio da publicidade e permitindo amplo acesso da sociedade aos 
dados do orçamento, inclusive por meio eletrônico; 
III – atingir as metas relativas a receitas, despes as, resultados primário 
e nominal e montante da dívida pública estabelecido s no Anexo I – 
Metas Fiscais desta Lei. 
  
Capítulo II - Das Metas e Riscos Fiscais  
  
Art. 2o As metas fiscais de receitas, despesas, res ultado primário, 
nominal e montante da dívida pública para os exercí cios de 2018, 
2019 e 2020, de que trata o art. 4o da Lei Complemen tar n° 101/2000, 
são as identificadas no ANEXO I, composto dos segui ntes 
demonstrativos: 
  
I - das metas fiscais anuais de acordo com o art. 4 o, § 1o, da LC nº 
101/2000, acompanhado da memória e metodologia de c álculo; 
II – da avaliação do cumprimento das metas fiscais relativas ao ano de 
2016; 
III - das metas fiscais previstas para 2018, 2019 e  2020, comparadas 
com as fixadas nos exercícios de 2015, 2016 e 2017;  
  
IV - da evolução do patrimônio líquido, conforme o art. 4o, § 2o, 
inciso III, da LC nº 101/2000; 
V - da origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, em cumprimento ao disposto no art. 4o, § 2o , inciso III, da LC 
nº 101/2000; 
VI - da avaliação da situação financeira e atuarial  do Regime Próprio 
de Previdência dos Servidores Públicos Municipais, de acordo com o 
art. 4o, § 2o, inciso IV, da Lei Complementar nº 101 /2000; 
VII - da estimativa e compensação da renúncia de re ceita, conforme 
art. 4o, § 2o, inciso V, da LC nº 101/2000; 
VIII – da margem de expansão das despesas obrigatór ias de caráter 
continuado, conforme art. 4o, § 2o, inciso V, da Le i Complementar nº 
101/2000. 
  
§ 1o As metas fiscais estabelecidas no Anexo I dest a Lei poderão ser 
ajustadas quando do encaminhamento do projeto de le i orçamentária 
anual, se verificadas alterações no comportamento d as variáveis 
macroeconômicas utilizadas nas estimativas das rece itas e despesas; 
§ 2º Na hipótese prevista pelo § 1º, o demonstrativ o de que trata o 
inciso I do Caput deverá ser elaborado e encaminhado  juntamente 
com o projeto de lei orçamentária anual, acompanhad o da memória e 
metodologia de cálculo devidamente atualizadas. 
§ 3o Durante o exercício de 2018, a meta resultado primário prevista 
no demonstrativo referido no inciso I do caput, pod erá ser ajustada de Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 acordo com o nível de frustração da arrecadação das  receitas que são 
objeto de transferência constitucional, com base no s arts. 158 e 159 da 
Constituição Federal. 
§ 4o Para os fins do disposto no § 3º, considera-se  frustração de 
arrecadação, a diferença a menor que for observada entre os valores 
que forem arrecadados em cada mês, em comparação co m igual mês 
do ano anterior. 
§ 5o Nas hipóteses de revisão dos valores das metas  fiscais de que 
trata este artigo, e para efeitos de avaliação na a udiência pública 
prevista no art. 9o, § 4o, da LC nº 101/2000, as rec eitas e despesas 
realizadas serão comparadas com as metas ajustadas.  
  
Art. 3º Estão discriminados, no Anexo II, que integ ra esta Lei, os 
Riscos Fiscais, onde são avaliados os riscos orçamen tários e os 
passivos contingentes capazes de afetar as contas p úblicas, em 
cumprimento ao art. 4o, § 3o, da LC nº 101/2000. 
  
§ 1º Consideram-se passivos contingentes e outros r iscos fiscais 
possíveis obrigações a serem cumpridas em 2018, cuj a existência será 
confirmada somente pela ocorrência ou não de um ou mais eventos 
futuros que não estejam totalmente sob controle do Município. 
§ 2º Também são passivos contingentes, obrigações d ecorrentes de 
eventos passados, cuja liquidação em 2018 seja impr ovável ou cujo 
valor não possa ser tecnicamente estimado. 
§ 3º Caso se concretizem, os riscos fiscais serão at endidos com 
recursos da Reserva de Contingência e, sendo esta ins uficiente, serão 
indicados, também, o excesso de arrecadação e o sup erávit financeiro 
do exercício anterior, se houver, obedecida a fonte  de recursos 
correspondente. 
§ 4º Sendo esses recursos insuficientes, o Poder Ex ecutivo poderá 
reduzir as dotações destinadas para investimentos e  outras despesas 
correntes. 
  
Capítulo III - Das Metas e Prioridades da Administr ação Pública 
Municipal Extraídas do Plano Plurianual  
  
Art. 4º As metas e prioridades para o exercício fin anceiro de 2018 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual  para 2018/2021 – 
Projeto de Lei nº 049/2017 de 28 de junho de 2017, 
especificadas no Anexo III, integrante desta Lei, a s quais terão 
precedência na alocação de recursos na Lei Orçament ária. 
  
§ 1º Os valores constantes no Anexo de que trata es te artigo possuem 
caráter indicativo e não normativo, devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizados pela lei orça mentária ou 
através de créditos adicionais. 
§ 2º A programação da despesa na Lei Orçamentária A nual para o 
exercício financeiro de 2018 observará o atingiment o das metas fiscais 
estabelecidas e atenderá às metas e prioridades de que trata o caput 
deste artigo e aos seguintes objetivos básicos das ações de caráter 
continuado: 
  
I – atendimento prioritário das despesas com pessoa l e encargos 
sociais do Poder Executivo e do Poder Legislativo; 
II – atendimento dos compromissos relativos ao serv iço da dívida 
pública; 
III – atendimento das despesas indispensáveis à man utenção da 
administração pública; 
IV - atendimentos das despesas com conservação e ma nutenção do 
patrimônio público evidenciadas no Anexo IV desta L ei. 
  
§ 3º As metas e prioridades de que trata o caput deste artigo, bem 
como as respectivas ações planejadas para o seu ati ngimento, poderão 
ser alteradas, se durante o período decorrido entre  a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária p ara 2018 surgirem 
novas demandas ou situações em que haja necessidade  da intervenção 
do Poder Público, ou em decorrência de créditos adi cionais ocorridos. 
§ 4º Na hipótese prevista no §3o, as alterações do Anexo de Metas e 
Prioridades serão evidenciadas em demonstrativo esp ecífico, a ser 
encaminhado juntamente com a proposta orçamentária para o próximo 
exercício. 
  
Capítulo IV - Da Estrutura e Organização do Orçament o  
  Art. 5º Para efeito desta Lei, entende-se por: 
  
I - Programa: instrumento de organização da ação go vernamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurian ual; 
II - Atividade: instrumento de programação para alc ançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações  que se 
realizam de modo contínuo e permanente, das quais r esulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo;  
III - Projeto: instrumento de programação para alca nçar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, l imitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre pa ra a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
IV - Operação Especial: despesas que não contribuem  para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resu lta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de ben s ou serviços; 
V - Órgão Orçamentário: o maior nível da classifica ção institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentári as. 
VI - Unidade Orçamentária: o menor nível da classif icação 
institucional; 
  
§ 1º Na Lei de Orçamento, cada programa identificar á as ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a f orma de atividades, 
projetos ou operações especiais, especificando os r espectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias resp onsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º Cada atividade, projeto ou operação especial id entificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, de acordo com a  Portaria MOG nº 
42/1999 e suas atualizações. 
§ 3º A classificação das unidades orçamentárias ate nderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4. 320/64. 
§ 4º As operações especiais relacionadas ao pagamen to de encargos 
gerais do Município, serão consignadas em unidade o rçamentária 
específica. 
  
Art. 6º Independentemente do grupo de natureza de d espesa em que 
for classificado, todo e qualquer crédito orçamentá rio deve ser 
consignado diretamente à unidade orçamentária à qua l pertencem as 
ações correspondentes, vedando-se a consignação de crédito a título 
de transferência a unidades orçamentárias integrant es dos Orçamentos 
Fiscal e da Seguridade Social. 
  
Parágrafo único. As operações entre órgãos, fundos e entidades 
previstas nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Soc ial serão 
executadas obrigatoriamente por meio de empenho, li quidação e 
pagamento, nos termos da Lei Federal nº 4.320/64, u tilizando-se a 
modalidade de aplicação 91 – Aplicação Direta Decor rente de 
Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrant es do Orçamento 
Fiscal e do Orçamento da Seguridade Social. 
  
Art. 7º Os orçamentos fiscal e da seguridade social  discriminarão a 
despesa por elementos de despesa, na forma do art. 15, § 1º, da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 8º O Projeto de Lei Orçamentária Anual será en caminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido no § 5º do  art. 165 da 
Constituição Federal, no art 49 da Lei Orgânica do M unicípio e no art. 
2º, da Lei Federal nº 4.320/64, e será composto de:  
  
I - texto da Lei; 
II – consolidação dos quadros orçamentários; 
  
§ 1º Integrarão a consolidação dos quadros orçament ários a que se 
refere o inciso II, incluindo os complementos refer enciados no art. 22, 
inciso III, da Lei Federal nº 4.320/64, os seguinte s quadros: 
  
I - discriminação da legislação básica da receita e  da despesa dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social; 
II – demonstrativo da evolução da receita, por orig em de arrecadação, 
em atendimento ao disposto no art. 12 da LC nº 101/2 000; 
III – demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de 
receita e da margem de expansão das despesas obriga tórias de caráter 
continuado, de acordo com o art. 5º, inciso II, da LC nº 101/2000; Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 IV – demonstrativo das receitas por origem e das de spesas por grupo 
de natureza de despesa dos orçamentos fiscal e da s eguridade social, 
conforme art. 165, § 5º, III, da Constituição Federa l; 
V - demonstrativo da receita e planos de aplicação dos Fundos 
Especiais, que obedecerá ao disposto no inciso I do  § 2º do art. 2º da 
Lei Federal nº 4.320/64; 
VI – demonstrativo de compatibilidade da programaçã o do orçamento 
com as metas fiscais estabelecidas na Lei de Diretr izes Orçamentárias, 
de acordo com o art. 5º, inciso I, da LC nº 101/2000 ; 
VII - demonstrativo da fixação da despesa com pesso al e encargos 
sociais, para os Poderes Executivo e Legislativo, c onfrontando a sua 
totalização com a receita corrente líquida prevista , nos termos dos 
artigos 19 e 20 da LC nº 101/2000, acompanhado da me mória de 
cálculo; 
VIII - demonstrativo da previsão das aplicações de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE) e do F undo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de  Valorização 
dos Profissionais da Educação (FUNDEB); 
IX - demonstrativo da previsão da aplicação anual d o Município em 
Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS), conforme  a Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 
X - demonstrativo das categorias de programação a s erem financiadas 
com recursos de operações de crédito realizadas e a  realizar, com 
indicação da dotação e do orçamento a que pertencem ; 
XI - demonstrativo do cálculo do limite máximo de d espesa para a 
Câmara Municipal, conforme o artigo 29-A da Constitui ção Federal, 
de acordo com a metodologia prevista no §2º do art.  13 desta Lei; 
XII – demonstrativo da receita corrente líquida (Le i Complementar nº 
101, de 2000, art. 12, parágrafo 3º); 
XIII – demonstrativo do cálculo de PASEP; 
XIV – demonstrativo do cálculo da Emenda Constitucio nal nº 62/2009 
com seus respectivos créditos orçamentários; 
XV – demonstrativo da previsão orçamentária de cada  órgão dos 
poderes da administração municipal. 
  
Art. 9º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
I - relato sucinto da situação econômica e financei ra do Município e 
projeções para o exercício de 2018, com destaque, s e for o caso, para 
o comprometimento da receita com o pagamento da dív ida; 
II - resumo da política econômica e social do Gover no; 
III - justificativa da estimativa e da fixação, res pectivamente, da 
receita e da despesa e dos seus principais agregado s, conforme dispõe 
o inciso I do art. 22 da Lei Federal nº 4.320, de 1 964; 
IV - memória de cálculo da receita e premissas util izadas; 
V - demonstrativo da dívida fundada, assim como da evolução do 
estoque da dívida pública, dos últimos três anos, a  situação provável 
no final de 2017 e a previsão para o exercício de 2 018; 
VI - relação das ações prioritárias aprovadas nas a udiências públicas 
realizadas na forma estabelecida pelo art. 11 desta  Lei, com a 
identificação dos respectivos projetos, atividades ou operações 
especiais, bem como os valores correspondentes. 
  
Capítulo V - Das Diretrizes para Elaboração e Execuçã o do 
Orçamento  
e suas Alterações  
  
Seção I - Das Diretrizes Gerais  
  
Art. 10. Os orçamentos fiscal e da seguridade socia l compreenderão o 
conjunto das receitas públicas, bem como das despes as do Poder 
Legislativo e do Poder Executivo, neste abrangidos seus respectivos 
fundos, órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta, 
inclusive Fundações instituídas e mantidas pelo Pod er Público, bem 
como as empresas e sociedades de economia mista em que o 
Município detenha, direta ou indiretamente, a maior ia do capital social 
com direito a voto e que dele recebam recursos. 
  
Parágrafo único. Os órgãos da Administração Indiret a e o Poder 
Legislativo encaminharão à Secretaria Municipal de Governo e 
Gabinete e Secretaria de Planejamento e Orçamento, até 15 de 
setembro de 2017, suas respectivas propostas orçame ntárias, para fins 
de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2 018, observadas 
as disposições desta Lei. Art. 11. A elaboração e a aprovação do Orçamento pa ra o exercício de 
2018 e a sua execução obedecerão, entre outros, ao princípio da 
publicidade, promovendo-se a transparência da gestã o fiscal e 
permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas a s informações 
relativas a cada uma dessas etapas. 
  
§ 1º Para fins de atendimento ao disposto no art. 4 8, § 1º, I, da LC 
nº101/2000, o Poder Executivo organizará audiência( s) pública(s) a 
fim de assegurar aos cidadãos a participação na sel eção das 
prioridades de investimentos, que terão recursos co nsignados no 
orçamento. 
§ 2º A Câmara Municipal organizará audiência(s) públ ica(s) para 
discussão da proposta orçamentária durante o proces so de sua 
apreciação e aprovação. 
  
Art. 12. Os Fundos Municipais constituirão unidade orçamentária 
específica, e terão suas Receitas vinculadas a Despe sas relacionadas 
com seus objetivos, identificadas em Planos de Apli cação, 
representados nas Planilhas de Despesas referidas n o art. 8º, § 1º, 
inciso V, desta Lei. 
Parágrafo único. A administração dos Fundos Municip ais será 
efetivada pelo Chefe do Poder Executivo, podendo, po r ato formal 
deste, e observada a respectiva legislação pertinen te, ser delegada a 
Secretários, servidores municipais ou comissão de s ervidores. 
  
Art. 13. Os estudos para definição do Orçamento da Receita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação trib utária, incentivos 
fiscais autorizados, a inflação do período, o cresc imento econômico, a 
ampliação da base de cálculo dos tributos, a sua ev olução nos últimos 
três exercícios e a projeção para os dois anos segu intes ao exercício de 
2018. 
  
§ 1º Até 30 dias antes do encaminhamento da Propost a Orçamentária 
ao Poder Legislativo, o Poder Executivo Municipal c olocará à 
disposição da Câmara Municipal os estudos e as estim ativas de 
receitas para o exercício de 2018, inclusive da rec eita corrente líquida, 
e as respectivas memórias de cálculo. 
  
§ 2º Para fins do limite das despesas do Poder Legi slativo, nos termos 
do art. 29-A da Constituição Federal e da metodolog ia de cálculo 
estabelecida pela Instrução Normativa nº 19/2016 do  Tribunal de 
Contas do Estado, considerar-se-á a receita arrecada da até o último 
mês anterior ao prazo para a entrega da proposta or çamentária, 
acrescida da tendência de arrecadação até o final d o exercício. 
  
Art.14. Constarão no projeto de lei orçamentária res ervas de 
contingência, desdobradas para atender às seguintes  finalidades: 
  
I - atender passivos contingentes e outros riscos e  eventos fiscais 
imprevistos relacionados no Anexo de que trata o ar t. 3º desta lei. 
II - cobertura de créditos adicionais; 
III – atender ao disposto no art. 58 desta lei. 
  
§ 1º A reserva de contingência, de que trata o inci so I do caput , será 
fixada em, no mínimo, 0,10 % (zero vírgula dez por cento) da receita 
corrente líquida, e sua utilização dar-se-á mediant e créditos adicionais 
abertos à sua conta. 
§ 2º Na hipótese de ficar demonstrado que as reserv as de contingência 
constituídas na forma dos incisos I e III do caput não precisarão ser 
utilizadas para sua finalidade, no todo ou em parte , o Chefe do 
Executivo poderá utilizar seu saldo para dar cobert ura a outros 
créditos adicionais, legalmente autorizados na form a dos artigos 41, 
42 e 43 da Lei Federal nº 4.320/1964. 
§ 3º A Reserva de Contingência da Unidade Gestora do Regime 
Próprio de Previdência Social será constituída dos recursos que 
corresponderão à previsão de seu superávit orçament ário e somente 
poderá ser utilizada para a cobertura de créditos a dicionais do próprio 
regime. 
  
Art. 15. Observado o disposto no art. 45 da Lei Comp lementar nº 101, 
de 2000, somente serão incluídos novos projetos na Lei Orçamentária 
de 2018 se: 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 I - tiverem sido adequada e suficientemente contemp ladas as despesas 
para conservação do patrimônio público e para os pr ojetos em 
andamento, constantes do Anexo IV desta Lei; 
II - a ação estiver compatível com o Plano Plurianu al. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se apl ica às despesas 
programadas com recursos de transferências voluntár ias e operações 
de crédito, cuja execução fica limitada à respectiv a disponibilidade 
orçamentária e financeira. 
  
Art. 16. Os procedimentos administrativos de estima tiva do impacto 
orçamentário-financeiro e declaração do ordenador d a despesa de que 
trata o art. 16, I e II, da LC nº 101/2000, quando f or o caso, deverão 
ser inseridos no processo que abriga os autos da li citação ou de sua 
dispensa/inexigibilidade. 
  
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da L C nº 101/2000, serão 
consideradas despesas irrelevantes aquelas decorren tes da criação, 
expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental q ue acarrete 
aumento da despesa, cujo montante no exercício fina nceiro de 2018, 
em cada evento, não exceda aos valores limites para  dispensa de 
licitação fixados nos incisos I e II do art. 24 da Lei nº 8.666/93, 
conforme o caso. 
§ 2º No caso de despesas com pessoal e respectivos encargos, desde 
que não configurem geração de despesa obrigatória d e caráter 
continuado, serão consideradas irrelevantes aquelas  cujo montante, no 
exercício de 2018, em cada evento, não exceda a uma  vez o menor 
padrão de vencimentos. 
  
Art. 17. A compensação de que trata o art. 17, § 2º , da LC n° 
101/2000, quando da criação ou aumento de Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado, poderá ser realizada a partir do aproveitamento 
da margem líquida de expansão prevista no inciso V do § 2º do art. 4º, 
da referida Lei, desde que observados: 
  
I – o limite das respectivas dotações constantes da  Lei Orçamentária 
de 2018 e de créditos adicionais; 
II – os limites estabelecidos nos arts. 20, inciso III, e 22, parágrafo 
único, da LC nº101/2000, no caso da geração de despe sas com pessoal 
e respectivos encargos; e 
III – o valor da margem líquida de expansão constan te no 
demonstrativo de que trata o art. 2º, VIII, dessa L ei. 
  
Art. 18. O controle de custos das ações desenvolvid as pelo Poder 
Público Municipal de que trata o art. 50, § 3º, da LC nº 101/2000, 
deverá, no mínimo, evidenciar, em relatórios anuais  os gastos das 
obras e dos serviços públicos, tais como: 
  
I - dos programas de governo e das ações previsto n o Plano 
Plurianual; 
II - do m² das pavimentações; 
III - do custo aluno/ano da educação infantil e do ensino fundamental, 
do custo aluno/ano do transporte escolar e do custo  aluno/ano com 
merenda escolar; 
IV - do custo do manutenção do recolhimento de lixo ; 
V - do custo de manutenção das unidades básicas de saúde, entre 
outros. 
  
§ 1º O controle de custos de que trata o caput  será orientado para o 
estabelecimento da relação entre a despesa pública e o resultado 
obtido, de forma a priorizar a análise da eficiênci a na alocação dos 
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões o rçamentária, 
financeira e patrimonial. 
§ 2º Os custos serão apurados e avaliados através d as operações 
orçamentárias, tomando-se por base, a comparação en tre as despesas 
autorizadas e liquidadas, bem como a comparação ent re as metas 
físicas previstas e as realizadas. 
§ 3º Os relatórios referidos no caput  deverão ser disponibilizados em 
meio eletrônico de acesso ao público, em até 90 dia s contados da data 
de sua emissão. 
  
Art. 19. As metas fiscais estabelecidas no demonstr ativo de que trata o 
inciso I do art. 2º serão desdobradas em metas quad rimestrais para fins 
de avaliação em audiência pública na Câmara Municipa l até o final 
dos meses de maio, setembro e fevereiro, de modo a acompanhar o cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios, a valiar os gastos e 
também o cumprimento das metas físicas estabelecida s. 
  
§ 1º Para fins de realização da audiência pública p revista caput , e em 
conformidade com o art. 9º, § 4º, da LC nº 101/2000,  o Poder 
Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, relatór io de avaliação do 
cumprimento das metas fiscais, com as justificativa s de eventuais 
desvios e indicação das medidas corretivas adotadas . 
§ 2º Compete ao Poder Legislativo Municipal, mediant e prévio 
agendamento com o Poder Executivo, convocar e coord enar a 
realização das audiências públicas referidas no caput . 
  
Seção II - Das Diretrizes Específicas do Orçamento d a Seguridade 
Social  
  
Art. 20. O Orçamento da Seguridade Social compreend erá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde, previdência  e assistência 
social, e contará, entre outros, com recursos prove nientes: 
  
I – do produto da arrecadação de impostos e transfe rências 
constitucionais vinculados às ações e serviços públ icos de saúde, nos 
termos da Lei Complementar nº141, de 13 de janeiro d e 2012; 
II –das contribuições para o Regime Próprio de Previ dência Social dos 
Servidores Municipais, que será utilizada para desp esas com encargos 
previdenciários do Município; 
III – de aportes financeiros de recursos do Orçamen to Fiscal; 
IV –das demais receitas cujas despesas integram, ex clusivamente, o 
orçamento referido no caput  deste artigo. 
  
Parágrafo único. O orçamento da seguridade social s erá evidenciado 
na forma do demonstrativo previsto no art. 8º, § 1º , inciso IV, desta 
Lei. 
  
Seção III - Das Disposições sobre a Programação e Ex ecução 
Orçamentária e Financeira  
  
Art. 21. O Chefe do Poder Executivo Municipal estabe lecerá, através 
de Decreto, em até 30 dias após a publicação da Lei  Orçamentária 
Anual, o desdobramento da receita prevista em metas  bimestrais de 
arrecadação, a programação financeira das receitas e despesas e o 
cronograma de execução mensal para todas as Secreta rias, 
considerando, nestas, eventuais déficits financeiro s apurados nos 
Balanços Patrimoniais do exercício anterior, de form a a restabelecer 
equilíbrio. 
  
§ 1º O ato referido no caput  deste artigo e os que o modificarem 
conterá: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário,  que servirão de 
parâmetro para a avaliação de que trata o art. 9º, § 4º da LC nº 
101/2000; 
II - metas bimestrais de realização de receitas pri márias, em 
atendimento ao disposto no art. 13 da LC nº 101/2000 , discriminadas, 
no mínimo, por origem, identificando-se separadamen te, quando 
cabível, as medidas de combate à evasão e à sonegaç ão fiscal e da 
cobrança da dívida ativa; 
III - cronograma de desembolso mensal de despesas p or órgão. 
§ 2º Excetuadas as despesas com pessoal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, o cronograma de desembolso do 
Poder Legislativo terá, como referencial, o repasse  previsto no art. 168 
da Constituição Federal, na forma de duodécimos. 
  
Art. 22. Na execução do orçamento, verificado que o  comportamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento da s metas de 
resultados primário e nominal, e observado o dispos to no § 2º do art. 
2º desta Lei, os Poderes Executivo e Legislativo, d e forma 
proporcional às suas dotações, adotarão o mecanismo  da limitação de 
empenhos e movimentação financeira nos montantes ne cessários, 
observadas as respectivas fontes de recursos, nas s eguintes despesas: 
I – contrapartida para projetos ou atividades vincu lados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferên cias voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde qu e ainda não 
comprometidos; 
II - obras em geral, cuja fase ou etapa ainda não e steja iniciada; Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 III – aquisição de combustíveis e derivados, destin ada à frota de 
veículos, exceto dos setores de educação e saúde; 
IV - dotação para material de consumo e outros serv iços de terceiros 
das diversas atividades; 
V - diárias de viagem e passagens; 
VI - festividades, homenagens, recepções e demais e ventos da mesma 
natureza; 
  
VII – despesas com publicidade institucional; 
VIII - horas extras. 
  
§ 1º Na avaliação do cumprimento das metas bimestra is de 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será consider ado ainda o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 
2017, observada a vinculação de recursos. 
§ 2º Não serão objeto de limitação de empenho: 
  
I - despesas relacionadas com vinculações constituc ionais e legais, nos 
termos do § 2º do art. 9º da LC nº 101/2000 e do ar t. 28 da Lei 
Complementar Federal n.º 141, de 13 de janeiro de 20 12; 
II - as despesas com o pagamento de precatórios e s entenças judiciais 
de pequeno valor; 
III - as despesas fixas e obrigatórias com pessoal e encargos sociais; e 
IV - as despesas financiadas com recursos de Transf erências 
Voluntárias da União e do Estado, Operações de Crédi to e Alienação 
de bens, observado o disposto no art. 24 desta Lei.  
  
§ 3º Na hipótese de ocorrência do disposto no caput  deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara Municipal o mon tante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimenta ção financeira. 
§ 4º Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legisla tivo deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, q ue será 
discriminado, no mínimo, por unidade orçamentária. 
§ 5º Ocorrendo o restabelecimento da receita previs ta, a recomposição 
se fará obedecendo ao disposto no art. 9º, § 1º, da  LC nº 101/2000. 
§ 6º Na ocorrência de calamidade pública, reconheci da na forma da 
lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fi scais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situa ção, nos termos 
do art. 65 da LC nº 101/2000. 
  
Art. 23. O repasse financeiro da cota destinada ao atendimento das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida a programa ção financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, mediante d epósito em conta 
bancária específica, indicada pela Mesa Diretora da  Câmara 
Municipal. 
  
§ 1º Os rendimentos das aplicações financeiras e ou tros ingressos 
orçamentários que venham a ser arrecadadas através do Poder 
Legislativo, serão contabilizados como receita pelo  Poder Executivo, 
tendo como contrapartida o repasse referido no caput  deste artigo. 
§ 2º Ao final do exercício financeiro de 2018, o sa ldo de recursos 
financeiros porventura existentes na Câmara, será de volvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzido s os valores 
correspondentes ao saldo das obrigações a pagar, ne las incluídos os 
restos a pagar do Poder Legislativo; 
§ 3º O eventual saldo de recursos financeiros que n ão for devolvido no 
prazo estabelecido no parágrafo anterior, será devi damente registrado 
na contabilidade e considerado como antecipação de repasse do 
exercício financeiro de 2019. 
  
Art. 24. Os projetos, atividades e operações especi ais previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, que d ependam de 
recursos oriundos de transferências voluntárias, op erações de crédito, 
alienação de bens e outros recursos vinculados, só serão 
movimentados, se ocorrer ou estiver garantido o seu  ingresso no fluxo 
de caixa, respeitado, ainda, o montante ingressado ou garantido. 
  
§ 1º No caso dos recursos de transferências voluntá rias e de operações 
de crédito, considerar-se-á garantido o ingresso no  fluxo de caixa, a 
partir da assinatura do respectivo convênio, contra to ou instrumento 
congênere, bem como na assinatura dos correspondent es aditamentos 
de valor, não se confundindo com as liberações fina nceiras de recursos, que devem obedecer ao cronograma de desem bolso previsto 
nos respectivos instrumentos. 
§ 2º A execução das Receitas e das Despesas identifi cará com 
codificação adequada cada uma das fontes de recurso s, de forma a 
permitir o adequado controle da execução dos recurs os mencionados 
no caput  deste artigo. 
  
Art. 25. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 
atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer proced imento que 
viabilize a sua realização sem observar a referida disponibilidade. 
  
§ 1º A contabilidade registrará todos os atos e os fatos relativos à 
gestão orçamentário-financeira, independentemente d e sua legalidade, 
sem prejuízo das responsabilidades e demais consequ ências advindas 
da inobservância do disposto no caput  deste artigo. 
§ 2º A realização de atos de gestão orçamentária, f inanceira e 
patrimonial, após 31 de dezembro de 2018, relativos  ao exercício 
findo, não será permitida, exceto ajustes para fins  de elaboração das 
demonstrações contábeis, os quais deverão ocorrer a té o trigésimo dia 
de seu encerramento. 
  
Art. 26. Para efeito do disposto no § 1º do art. 1º  e do art. 42 da LC nº 
101/2000, considera-se contraída a obrigação, e exi gível o empenho 
da despesa correspondente, no momento da formalizaç ão do contrato 
administrativo ou instrumento congênere. 
Parágrafo único. No caso de despesas relativas à ob ras e prestação de 
serviços, consideram-se compromissadas apenas as pr estações cujos 
pagamentos devam ser realizados no exercício financ eiro, observado o 
cronograma pactuado. 
  
Seção IV - Das Diretrizes sobre Alterações da Lei Or çamentária  
  
Art. 27. A abertura de créditos suplementares e esp eciais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa, nos termos da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
  
§ 1º A apuração do excesso de arrecadação de que tr ata o art. 43, § 3º, 
da Lei Federal nº 4.320/64, será realizada por font e de recursos para 
fins de abertura de créditos adicionais, conforme e xigência contida no 
art. 8º, parágrafo único, da LC nº 101/2000. 
§ 2º Acompanharão os projetos de lei relativos a cr éditos 
suplementares e especiais exposições de motivos cir cunstanciadas que 
os justifiquem e indiquem, quando for o caso, as co nsequências dos 
cancelamentos das dotações propostos sobre a execuç ão dos Projetos, 
Atividades, Operações Especiais, e respectivas meta s. 
§ 3º Os recursos alocados na Lei Orçamentária de 20 18 para 
pagamento de precatórios somente poderão ser cancel ados para a 
abertura de créditos suplementares ou especiais par a finalidades 
diversas mediante autorização legislativa específic a. 
§ 4º Nos casos de créditos à conta de recursos de e xcesso de 
arrecadação ou à conta de receitas não previstas no  orçamento, as 
exposições de motivos conterão a atualização das es timativas de 
receitas para o exercício, comparando-as com as est imativas 
constantes na Lei Orçamentária, a identificação das  parcelas já 
utilizadas em créditos adicionais, abertos ou cujos  projetos se 
encontrem em tramitação. 
§ 5º Nos casos de abertura de créditos adicionais à  conta de superávit 
financeiro, as exposições de motivos conterão infor mações relativas a: 
  
I - superávit financeiro do exercício de 2017, por fonte de recursos; 
II - créditos especiais e extraordinários reabertos  no exercício de 
2018; 
III - valores já utilizados em créditos adicionais,  abertos ou em 
tramitação; 
IV – saldo atualizado do superávit financeiro dispo nível, por fonte de 
recursos. 
  
§ 6º Considera-se superávit financeiro do exercício anterior, para fins 
do § 2º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/64, os r ecursos que forem 
disponibilizados a partir do cancelamento de restos  a pagar durante o 
exercício de 2018, obedecida a fonte de recursos co rrespondente. 
§ 7º Os projetos de lei relativos a créditos suplem entares ou especiais 
solicitados pelo Poder Legislativo, com indicação d e recursos de Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 redução de dotações do próprio poder, serão encamin hados à Câmara 
Municipal no prazo de até 15 dias, a contar do rece bimento da 
solicitação. 
§ 8º As solicitações de que trata o §7º serão acomp anhadas da 
exposição de motivos de que trata o § 2º deste arti go. 
Art. 28. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura  de créditos 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária de 20 18, com 
indicação de recursos compensatórios do próprio órg ão, nos termos do 
art. 43, § 1º, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/ 1964, proceder-se-á 
por ato do Presidente da Câmara dos Vereadores. 
  
Art. 29. A reabertura dos créditos especiais e extr aordinários, 
conforme disposto no art. 167, § 2º, da Constituiçã o Federal, será 
efetivada, quando necessária, até 30 de abril de 20 18. 
  
Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto , transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcial mente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2018  e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformaç ão, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidade s, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação , conforme 
definida no art. 6º desta Lei. 
Parágrafo único. A transposição, transferência ou r emanejamento não 
poderá resultar em alteração dos valores das progra mações aprovadas 
na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, pode ndo haver, 
excepcionalmente, ajuste na classificação funcional . 
  
Art. 31. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus c réditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para ate nder às 
necessidades de execução, por meio de decreto do Po der Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, opera cional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus c réditos adicionais. 
  
Seção V - Da Destinação de Recursos Públicos a Pess oas Físicas e 
Jurídicas  
  
Subseção I - Das Subvenções Econômicas  
  
Art. 32. A destinação de recursos para equalização de encargos 
financeiros ou de preços, o pagamento de bonificaçõ es a produtores 
rurais e a ajuda financeira, a qualquer título, a e ntidades privadas com 
fins lucrativos, poderá ocorrer desde que atendido o disposto nos 
artigos 26, 27 e 28 da Lei Complementar no101/2000. 
§ 1o Em atendimento ao disposto no art. 19 da Lei F ederal no 
4.320/1964, a destinação de recursos às entidades p rivadas com fins 
lucrativos de que trata o caput  somente poderá ocorrer por meio de 
subvenções econômicas, sendo vedada a transferência  a título de 
contribuições ou auxílios para despesas de capital.  
§ 2o As transferências a entidades privadas com fin s lucrativos de que 
trata o “caput” deste artigo, serão executadas na m odalidade de 
aplicação “60 – Transferências a Instituições Priva das com fins 
lucrativos” e no elemento de despesa “45 – Subvençõ es Econômicas”. 
  
Art. 33. No caso das pessoas físicas, a ajuda finan ceira referida art. 26 
da Lei Complementar nº101/2000 será efetivada exclus ivamente por 
meio de programas instituídos nas áreas de assistên cia social, saúde, 
educação, cultura, desporto, geração de trabalho e renda, agricultura e 
política habitacional, nos termos da legislação esp ecífica. 
  
Subseção II - Das Subvenções Sociais  
  
Art. 34. A transferência de recursos a título de su bvenções sociais, nos 
termos dos arts. 12, § 3º, I, 16 e 17 da Lei Federa l no 4.320/1964, 
atenderá às entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam 
atividades de natureza continuada nas áreas de cult ura, assistência 
social, saúde e educação. 
  
Subseção III - Das Contribuições Correntes e de Cap ital  
  Art. 35. A transferência de recursos a título de co ntribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrati vos que preencham 
uma das seguintes condições: 
I – estejam autorizadas em lei que identifique expr essamente a 
entidade beneficiária; 
II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orça mentária de 2018; 
ou 
III - sejam selecionadas para execução, em parceria  com a 
Administração Pública Municipal, de atividades ou p rojetos que 
contribuam diretamente para o alcance de diretrizes , objetivos e metas 
previstas no Plano Plurianual. 
Parágrafo único. No caso dos incisos I e II do caput , a transferência 
dependerá da formalização do ajuste, observadas as exigências legais 
aplicáveis à espécie. 
  
Art. 36. A alocação de recursos para entidades priv adas sem fins 
lucrativos, a título de contribuições de capital, f ica condicionada à 
autorização em lei especial anterior de que trata o  art. 12, § 6o, da Lei 
Federal no 4.320/1964. 
  
Subseção IV - Dos Auxílios  
  
Art. 37. A transferência de recursos a título de au xílios, previstos no 
art. 12, § 6o, da Lei Federal no 4.320/1964, soment e poderá ser 
realizada para entidades privadas sem fins lucrativ os que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público e v oltadas para a 
educação básica; 
II – para o desenvolvimento de programas voltados a  manutenção e 
preservação do Meio Ambiente; 
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento di reto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativo s que sejam 
certificadas como entidades beneficentes de assistê ncia social na área 
de saúde; 
IV - qualificadas como Organização da Sociedade Civi l de Interesse 
Público - OSCIP, com termo de parceria firmada com o  Poder Público 
Municipal, de acordo com a Lei Federal no 9.790/199 9, e que 
participem da execução de programas constantes no p lano plurianual, 
devendo a destinação de recursos guardar conformida de com os 
objetivos sociais da entidade; 
V – qualificadas como Organizações Sociais – OS, co m contrato de 
gestão celebrado com o Poder Público Municipal, de acordo com a 
Lei Federal no 9.637/1998, para fomento e execução de atividades 
dirigidas ao ensino, à pesquisa científica, ao dese nvolvimento 
tecnológico, à proteção e preservação do meio ambie nte, à cultura e à 
saúde, de acordo com o programa de trabalho propost o, as metas a 
serem atingidas e os prazos de execução previstos; 
VI - qualificadas para o desenvolvimento de ativida des esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas ; 
VII - destinada a atender, assegurar e a promover o  exercício dos 
direitos e das liberdades fundamentais por pessoa c om deficiência, 
visando à sua habilitação, reabilitação e integraçã o social e cidadania, 
nos termos da Lei no13.146/2015; 
VIII - constituídas sob a forma de associações ou c ooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas em situ ação de risco 
social, reconhecidas pelo poder público como catado res de materiais 
recicláveis e/ou reutilizáveis, cujas ações estejam  contempladas no 
Plano Municipal de Gerenciamento de Resíduos Sólidos , de que trata 
a Lei Federal no12.305/2010, regulamentada pelo Dec reto Federal 
no7.404/2010; e 
IX - voltadas ao atendimento direto e gratuito ao p úblico na área de 
assistência social que: 
a) se destinem a pessoas idosas, crianças e adolesc entes em situação 
de vulnerabilidade social, risco pessoal e social; 
b) sejam voltadas ao atendimento de pessoas em situ ação de 
vulnerabilidade social, violação de direito ou dire tamente alcançadas 
por programas e ações de combate à pobreza e geraçã o de trabalho e 
renda; 
§ 1º No caso do inciso I, a transferência de recurs os públicos deve ser 
obrigatoriamente justificada e vinculada ao plano d e expansão da 
oferta pública na respectiva etapa e modalidade de educação. 
§ 2º No caso do inciso IV, as transferências serão efetuadas por meio 
de termo de parceria, caso em que deverá ser observ ada a legislação 
específica pertinente a essas entidades e processo seletivo de ampla 
divulgação. Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 Subseção V - Das Disposições Gerais para Destinação  de Recursos 
Públicos para Pessoas Físicas e Jurídicas  
  
Art. 38. Sem prejuízo das demais disposições contid as nesta seção, a 
transferência de recursos prevista na Lei Federal n o 4.320/1964, a 
entidade privada sem fins lucrativos, dependerá ain da de: 
I – execução da despesa na modalidade de aplicação “50 – 
Transferências a Instituições Privadas sem fins luc rativos” e nos 
elementos de despesa “41 - Contribuições”, “42 - Au xílio” ou “43 - 
Subvenções Sociais”; 
II – estar regularmente constituída, assim consider ado: 
a) cadastro ativo, comprovados por meio de document ação emitida 
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, com bas e no Cadastro 
Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, admitida a redu ção deste prazo 
por autorização legislativa específica na hipótese de nenhuma pessoa 
jurídica de direito privado sem fins lucrativos ati ngi-lo; 
b) tenha escrituração de acordo com os princípios f undamentais de 
contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabi lidade; 
III – ter apresentado as prestações de contas de re cursos anteriormente 
recebidos, nos prazos e condições fixados na legisl ação e no convênio 
ou termo de parceria, contrato ou instrumento congê nere celebrados; 
IV – inexistir prestação de contas rejeitada pela A dministração 
Pública nos últimos 5 (cinco) anos, exceto se a apr eciação das contas 
estiver pendente de decisão sobre recurso com efeit o suspensivo, for 
sanada a irregularidade ou quitados os débitos ou r econsiderada a 
decisão pela rejeição 
V – não ter como dirigente pessoa que: 
a) seja membro de Poder, órgão ou entidade da Admin istração Pública 
Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou 
companheiros, bem como parentes em linha reta, cola teral ou por 
afinidade, até o segundo grau; 
b) incida em quaisquer das hipóteses de inelegibili dade previstas no 
art. 1o, inciso I, da Lei Complementar no 64, de 18 de maio de 1990; 
c) cujas contas relativas a convênios, termos de pa rcerias, contratos ou 
instrumentos congêneres tenham sido julgadas irregu lares ou 
rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qual quer esfera da 
Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 ( oito) anos; 
d) tenha sido julgada responsável por falta grave e  inabilitada para o 
exercício de cargo em comissão ou função de confian ça, enquanto 
durar a inabilitação; 
e) tenha sido considerada responsável por ato de im probidade, 
enquanto durarem os prazos estabelecidos nosincisos  I, II e III do art. 
12 da Lei no8.429, de 2 de junho de 1992. 
  
VI – formalização de processo administrativo, no qu al fiquem 
demonstrados formalmente o cumprimento das exigênci as legais em 
razão do regime jurídico aplicável à espécie, além da emissão de 
pareceres do órgão técnico da Administração Pública  e do órgão de 
assessoria ou consultoria jurídica da Administração  Pública acerca da 
possibilidade de celebração da parceria. 
  
Parágrafo único. Caberá a Procuradoria Geral do Muni cípio verificar e 
declarar a implementação das condições previstas ne ste artigo e 
demais requisitos estabelecidos nesta seção, comuni cando à Unidade 
Central de Controle Interno eventuais irregularidades  verificadas. 
  
Art. 39. É necessária a contrapartida para as trans ferências previstas 
na forma de subvenções, auxílios e contribuições, q ue poderá ser 
atendida por meio de recursos financeiros ou de ben s ou serviços 
economicamente mensuráveis, cuja expressão monetári a será 
obrigatoriamente identificada no termo de colaboraç ão ou de fomento. 
  
Art. 40. As entidades privadas beneficiadas com rec ursos públicos 
municipais, a qualquer título, sujeitar-se-ão à fis calização da 
Administração Pública e dos conselhos de políticas públicas setoriais, 
com a finalidade de verificar o cumprimento de meta s e objetivos para 
os quais receberam os recursos. 
  
Parágrafo único. Enquanto vigentes os respectivos c onvênios, termos 
de parceria, contratos ou instrumentos congêneres, o Poder Executivo 
deverá divulgar e manter atualizadas na internet re lação das entidades 
privadas beneficiadas com recursos de subvenções, c ontribuições e 
auxílios, contendo, pelo menos: 
  I – nome e CNPJ da entidade; 
II – nome, função e CPF dos dirigentes; 
III – área de atuação; 
V – endereço da sede; 
V – data, objeto, valor e número do convênio, termo  de parceria, 
contrato ou instrumento congênere; 
VI – valores transferidos e respectivas datas. 
  
Art. 41. Não serão consideradas subvenções, auxílio s ou 
contribuições, o rateio das despesas decorrentes da  participação do 
Município em Consórcios Públicos instituído nos term os da Lei 
Federal nº 11.107/2005. 
  
Art. 42. As transferências de recursos de que trata  esta Seção serão 
feitas por intermédio de instituição financeira ofi cial determinada pela 
Administração Pública, devendo a nota de empenho se r emitida até a 
data da assinatura do respectivo convênio, termo de  parceria, ajuste ou 
instrumento congênere, observado o princípio da com petência da 
despesa, previsto no art. 50, inciso II, da Lei Comp lementar 
no101/2000. 
  
Art. 43. Toda movimentação de recursos relativos às  subvenções, 
contribuições e auxílios de que trata esta Seção, p or parte das 
entidades beneficiárias, somente será realizada obs ervando-se os 
seguintes preceitos: 
  
I – depósito e movimentação em conta bancária espec ífica para cada 
instrumento de transferência; 
II - desembolsos mediante documento bancário, por m eio do qual se 
faça crédito na conta bancária de titularidade do f ornecedor ou 
prestador de serviços. 
  
Parágrafo único. Em sendo formalmente demonstrada a  
impossibilidade de pagamento de fornecedores ou pre stadores de 
serviços mediante transferência bancária, o convêni o, o termo de 
parceria, o ajuste ou instrumento congênere poderá admitir a 
realização de pagamento em espécie, desde que a rel ação de tais 
pagamentos conste no plano de trabalho e os recibos  ou documentos 
fiscais pertinentes identifiquem adequadamente os c redores. 
  
Seção VI - Dos Empréstimos, Financiamentos e Refina nciamentos  
  
Art. 44. Observado o disposto no art. 27 da LC nº 10 1/2000, a 
concessão de empréstimos e financiamentos destinado s a pessoas 
físicas e jurídicas fica condicionada ao pagamento de juros não 
inferiores aos aplicados pelo mercado financeiro, o u ao custo de 
captação e também às seguintes exigências: 
I - concessão através de fundo rotativo ou programa  governamental 
específico; 
II - pré-seleção e aprovação dos beneficiários pelo  Poder Público; 
III - formalização de contrato; 
IV – assunção, pelo mutuário, dos encargos financei ros, eventuais 
comissões, taxas e outras despesas cobradas pelo ag ente financeiro, 
quando for o caso. 
§ 1º No caso das pessoas jurídicas, serão considera das como 
prioritárias, para a concessão de empréstimos ou fi nanciamentos, as 
empresas que: 
I - desenvolvam projetos de responsabilidade sócioa mbiental; 
II - integrem as cadeias produtivas locais; 
III - empreguem pessoas com deficiência em proporçã o superior à 
exigida no art. 110 da Lei Federal no 8.213/1991; 
IV - adotem políticas de participação dos trabalhad ores nos lucros; 
§ 2º Através de lei específica, poderá ser concedid o subsídio para o 
pagamento dos empréstimos e financiamentos de que t rata o caput  
deste artigo; 
§ 3º As prorrogações e composições de dívidas decor rentes de 
empréstimos, financiamentos e refinanciamentos conc edidos com 
recursos do Município dependem de autorização expre ssa em lei 
específica. 
  
Capítulo VI - Das Disposições Relativas à Dívida Pú blica 
Municipal  
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 Art. 45. A lei orçamentária anual garantirá recurso s para pagamento 
da dívida pública municipal, nos termos dos comprom issos firmados, 
inclusive com a previdência social. 
  
Art. 46. O projeto de Lei Orçamentária somente pode rá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito já contratadas ou autorizadas pelo Ministério da 
Fazenda, respeitados os limites estabelecidos no ar tigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal e em Resolução do Senado Fede ral. 
  
Capítulo VII - Das Disposições Relativas às Despesa s com Pessoal 
e Encargos Sociais  
  
Art. 47. No exercício de 2018, as despesas globais com pessoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executiv o e Legislativo, 
compreendidas as entidades mencionadas no art. 10 d essa Lei, 
deverão obedecer às disposições da LC nº 101/2000. 
  
§ 1º Os Poderes Executivo e Legislativo terão como base de projeção 
de suas propostas orçamentárias, relativo a pessoal  e encargos sociais, 
a despesa com a folha de pagamento do mês do 2º qua drimestre de 
2017, compatibilizada com as despesas apresentadas até esse mês e os 
eventuais acréscimos legais, inclusive a revisão ge ral anual da 
remuneração dos servidores públicos, o crescimento vegetativo, e o 
disposto no art. 50 desta Lei. 
§ 2º A revisão geral anual da remuneração dos servi dores públicos 
municipais e do subsídio de que trata o § 4º do art . 39 da Constituição 
Federal, levará em conta, tanto quanto possível, a variação do poder 
aquisitivo da moeda nacional, segundo índices ofici ais. 
  
Art. 48. Para fins dos limites previstos no art. 19 , inciso III, alíneas 
“a” e “b” da LC nº 101/2000, o cálculo das despesas com pessoal dos 
poderes executivo e legislativo deverá observar as prescrições da 
Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de Contas  do Estado, ou 
a norma que lhe for superveniente. 
  
Art. 49. Para fins de atendimento ao disposto no ar t. 39, § 6º da 
Constituição Federal, até 30 dias antes do prazo pre visto para envio do 
Projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo, o  Poder Executivo 
publicará os valores do subsídio e da remuneração d os cargos e 
empregos públicos. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo, observará o c umprimento do 
disposto neste artigo, mediante ato da mesa diretor a da Câmara 
Municipal. 
  
Art. 50. O aumento da despesa com pessoal, em decor rência de 
quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169, §  1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislaç ão vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 2 2, parágrafo único, 
da LC nº 101/2000, e cumpridas as exigências previst as nos artigos 16 
e 17 do referido diploma legal, fica autorizado par a: 
  
I - conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores; 
II - criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso púb lico, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para ate nder à 
necessidade temporária de excepcional interesse púb lico, respeitada a 
legislação municipal vigente; 
IV – prover cargos em comissão e funções de confian ça; 
V - melhorar a qualidade do serviço público mediant e a valorização 
do servidor municipal, reconhecendo a função social  do seu trabalho; 
VI - proporcionar o desenvolvimento profissional de  servidores 
municipais, mediante a realização de programas de t reinamento; 
VII - proporcionar o desenvolvimento pessoal dos se rvidores 
municipais, mediante a realização de programas info rmativos, 
educativos e culturais; 
VIII - melhorar as condições de trabalho, equipamen tos e 
infraestrutura, especialmente no que concerne à saú de, alimentação, 
transporte, segurança no trabalho e justa remuneraç ão. 
§ 1º No caso dos incisos I, II, III e IV além dos r equisitos 
estabelecidos no caput  deste artigo, os projetos de lei deverão 
demonstrar, em sua exposição de motivos, para os ef eitos dos artigos 
16 e 17 da LC nº 101/2000, as seguintes informações:  I - estimativa do impacto orçamentário-financeiro n o exercício em que 
devam entrar em vigor e nos dois subsequentes, espe cificando-se os 
valores a serem acrescidos e o seu acréscimo percen tual em relação à 
Receita Corrente Líquida estimada; 
II - declaração do ordenador de despesas de que há adequação 
orçamentária e financeira e compatibilidade com est a Lei e com o 
Plano Plurianual, devendo ser indicadas as natureza s das despesas e os 
programas de trabalho da Lei Orçamentária Anual que  contenha as 
dotações orçamentárias, detalhando os valores já ut ilizados e os saldos 
remanescentes. 
§ 2º No caso de provimento de cargos, salvo quando ocorrer dentro de 
120 dias da sua criação, a estimativa do impacto or çamentário e 
financeiro deverá instruir o expediente administrat ivo correspondente, 
juntamente com a declaração do ordenador da despesa , de que o 
aumento tem adequação com a lei orçamentária anual,  exigência essa 
a ser cumprida nos demais atos de contratação. 
§ 3º No caso de aumento de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos, adicionalmente , os limites 
fixados nos arts. 29 e 29-A da Constituição Federal.  
§ 4º Ficam dispensados, da estimativa de impacto or çamentário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens já previ stas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório. 
  
Art. 51. Quando a despesa com pessoal houver ultrap assado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento) da Receita Corrent e Líquida, 
respectivamente, no Poder Executivo e Legislativo, a contratação de 
horas-extras somente poderá ocorrer quando destinad a ao atendimento 
de situações emergenciais, de risco ou prejuízo par a a população, tais 
como: 
I – as situações de emergência ou de calamidade púb lica; 
II – as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar mais fav orável em relação a 
outra alternativa possível. 
Parágrafo único. A autorização para a realização de  serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas c ondições 
estabelecidas neste artigo, é de exclusiva competên cia do Prefeito 
Municipal assessorado pelo Comitê Orçamentário e Fi nanceiro. 
  
Capítulo VIII - Das Alterações na Legislação Tributá ria  
  
Art. 52. As receitas serão estimadas e discriminada s: 
I - considerando a legislação tributária vigente at é a data do envio do 
projeto de lei orçamentária à Câmara Municipal; 
II - considerando, se for o caso, os efeitos das al terações na legislação 
tributária, resultantes de projetos de lei encaminh ados à Câmara 
Municipal até a data de apresentação da proposta or çamentária de 
2018, especialmente sobre: 
a) atualização da planta genérica de valores do Mun icípio; 
b) revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma  de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclu sive com relação 
à progressividade desse imposto; 
c) revisão da legislação sobre o uso do solo, com r edefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
d) revisão da legislação referente ao Imposto Sobre  Serviços de 
Qualquer Natureza; 
e) revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre  Transmissão Inter 
Vivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóve is; 
f) instituição de novas taxas pela prestação de ser viços públicos e pelo 
exercício do poder de polícia; 
g) revisão das isenções tributárias, para atender a o interesse público e 
à justiça social; 
h) revisão das contribuições sociais, destinadas à seguridade social, 
cuja necessidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial; 
i) demais incentivos e benefícios fiscais. 
  
Art. 53. Caso não sejam aprovadas as modificações re feridas no inciso 
II do art. 52, ou essas o sejam parcialmente, de fo rma a impedir a 
integralização dos recursos estimados, o Poder Exec utivo 
providenciará, conforme o caso, os ajustes necessár ios na 
programação da despesa, mediante Decreto. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 Art. 54. O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar benefício fiscal de natureza tributária ou não tributária com 
vistas a estimular o crescimento econômico, a geraç ão de emprego e 
renda, ou beneficiar contribuintes integrantes de c lasses menos 
favorecidas, conceder remissão e anistia para estim ular a cobrança da 
dívida ativa, devendo esses benefícios ser consider ados nos cálculos 
do orçamento da receita. 
§ 1º A concessão ou ampliação de incentivo fiscal d e natureza 
tributária ou não tributária, não considerado na es timativa da receita 
orçamentária, dependerá da realização do estudo do impacto 
orçamentário e financeiro e somente entrará em vigo r se adotadas, 
conjunta ou isoladamente, as seguintes medidas de c ompensação: 
a) aumento de receita proveniente de elevação de al íquota, ampliação 
da base de cálculo, majoração ou criação de tributo  ou contribuição; 
b) cancelamento, durante o período em que vigorar o  benefício, de 
despesas em valor equivalente. 
§ 2º Poderá ser considerado como aumento permanente  de receita, 
para efeito do disposto neste artigo, o acréscimo q ue for observado na 
arrecadação dos tributos que são objeto de transfer ência 
constitucional, com base nos artigos 158 e 159 da Co nstituição 
Federal, em percentual que supere a variação do Índ ice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo calculado pela Fundação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 
§ 3º Não se sujeita às regras do §1º a homologação de pedidos de 
isenção, remissão ou anistia apresentados com base na legislação 
municipal preexistente. 
  
Art. 55. Conforme permissivo do art. 172, inciso III , da Lei Federal nº 
5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributário N acional, e o 
inciso II, do §3º do art. 14, da Lei Complementar nº  101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, in scritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autori zação em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita. 
  
Capítulo IX - Das Disposições Gerais  
  
Art. 56. Para fins de atendimento ao disposto no ar t. 62 da LC nº 
101/2000, fica o Poder Executivo autorizado a firma r convênios, 
ajustes e/ou contratos, para o custeio de despesas de competência da 
União e/ou Estado, exclusivamente para o atendiment o de programas 
de segurança pública, justiça eleitoral, fiscalizaç ão sanitária, tributária 
e ambiental, educação, cultura, saúde, assistência social, agricultura, 
meio ambiente, alistamento militar ou a execução de  projetos 
específicos de desenvolvimento econômico-social. 
  
Parágrafo único. A Lei Orçamentária anual, ou seus créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentári os suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o caput  deste artigo. 
  
Art. 57. As emendas ao projeto de lei orçamentária ou aos projetos de 
lei que a modifiquem deverão ser compatíveis com os  programas e 
objetivos do Projeto de Lei nº 049/2017 de 28 de ju nho de 2017 - 
Plano Plurianual 2018/2021 e com as diretrizes, dis posições, 
prioridades e metas desta Lei. 
  
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam  sobre: 
  
a) pessoal e encargos sociais e 
b) serviço da dívida. 
  
§ 2º Para fins do disposto no § 3º, inciso I, do ar t. 166 da Constituição, 
serão consideradas incompatíveis com esta lei: 
  
I - as emendas que acarretem a aplicação de recurso s abaixo dos 
limites constitucionais mínimos previstos para os g astos com a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e com as açõ es e serviços 
públicos de saúde; 
II - as emendas que não preservem as dotações desti nadas ao 
pagamento de sentenças judiciais; 
III – as emendas que reduzam o montante de dotações  suportadas por 
recursos oriundos de transferências legais ou volun tárias da União e 
do Estado, alienação de bens e operações de crédito ; IV – as emendas que adicionarem recursos a título d e subvenções, 
auxílios e contribuições a serem realizadas pelo Mu nicípio, somente 
serão executadas se a entidade beneficiada atender,  no que couber, as 
disposições da Seção V desta Lei. 
  
§ 3º Para fins do disposto no art. 166, § 8º, da Con stituição Federal, 
serão levados à reserva de contingência referida no  inciso I do art. 14 
os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
projeto da Lei Orçamentária Anual de 2018, ficarem sem despesas 
correspondentes. 
  
Art. 58. Por meio da Secretaria Municipal de Planej amento e 
Orçamento e da Secretaria Municipal de Governo e Ga binete, o Poder 
Executivo deverá atender às solicitações encaminhad as pela Comissão 
de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira da  Câmara 
Municipal, relativas a informações quantitativas e qualitativas 
complementares julgadas necessárias à análise da pr oposta 
orçamentária. 
  
Art. 59. Em consonância com o que dispõe o § 5º do art. 166 da 
Constituição Federal e da Lei Orgânica Municipal, po derá o Prefeito 
enviar Mensagem à Câmara Municipal para propor modif icações aos 
projetos de lei orçamentária enquanto não estiver c oncluída a votação 
da parte cuja alteração é proposta. 
  
Art. 60. Se o projeto de lei orçamentária não for a provado até 31 de 
dezembro de 2017, sua programação poderá ser execut ada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante  a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um  treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos  sociais, 
constantes na proposta orçamentária. 
  
§ 1º Excetuam-se do disposto no caput  deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistênci a social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização , precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos legalmente  vinculados à 
educação, saúde e assistência social, que serão exe cutadas segundo 
suas necessidades específicas e a efetiva disponibi lidade de recursos. 
§ 2º Não será interrompido o processamento de despe sas com obras 
em andamento. 
§ 3º Enquanto não aprovada a Lei Orçamentária de 20 18, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão se r utilizados para 
demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentári a nos 
procedimentos referentes à fase interna da licitaçã o. 
  
Art. 61. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
nove dias do mês de outubro do ano de dois mil e de zessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS PARA 
O EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2018.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz sa ber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica  Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte  Lei: 
  
Capítulo I - Disposições Preliminares  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disp osto no art. 165, 
§ 2.º, da Constituição Federal, no art. 102 da Lei Orgânica do 
Município, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de ma io de 2000, as 
diretrizes gerais para elaboração do orçamento do M unicípio, relativas 
ao exercício de 2018, compreendendo: Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 I - as metas e riscos fiscais; 
II – as prioridades e metas da administração munici pal extraídas do 
Plano Plurianual para 2018/2021; 
III - a organização e estrutura do orçamento; 
IV - as diretrizes para elaboração e execução do or çamento e suas 
alterações; 
V - as disposições relativas à dívida pública munic ipal; 
VI - as disposições relativas às despesas do Municí pio com pessoal e 
encargos sociais; 
VII - as disposições sobre alterações na legislação  tributária; 
VIII - as disposições gerais. 
  
§ 1º As diretrizes orçamentárias têm entre suas fin alidades: 
  
I – orientar a elaboração e a execução da Lei Orçam entária Anual para 
o alcance dos objetivos e das metas do Plano Pluria nual – PPA; 
II – ampliar a capacidade do Município de garantir o provimento de 
bens e serviços à população; 
  
§ 2º A elaboração, fiscalização e controle da lei o rçamentária anual 
para o exercício de 2018, bem como a aprovação e ex ecução do 
orçamento fiscal e da seguridade social do Municípi o, além de serem 
orientados para viabilizar o alcance dos objetivos declarados no PPA, 
devem: 
  
I – priorizar o equilíbrio entre receitas e despesa s; 
II – evidenciar a transparência da gestão fiscal, o bservando-se o 
princípio da publicidade e permitindo amplo acesso da sociedade aos 
dados do orçamento, inclusive por meio eletrônico; 
III – atingir as metas relativas a receitas, despes as, resultados primário 
e nominal e montante da dívida pública estabelecido s no Anexo I – 
Metas Fiscais desta Lei. 
  
Capítulo II - Das Metas e Riscos Fiscais  
  
Art. 2o As metas fiscais de receitas, despesas, res ultado primário, 
nominal e montante da dívida pública para os exercí cios de 2018, 
2019 e 2020, de que trata o art. 4o da Lei Complemen tar n° 101/2000, 
são as identificadas no ANEXO I, composto dos segui ntes 
demonstrativos: 
  
I - das metas fiscais anuais de acordo com o art. 4 o, § 1o, da LC nº 
101/2000, acompanhado da memória e metodologia de c álculo; 
II – da avaliação do cumprimento das metas fiscais relativas ao ano de 
2016; 
III - das metas fiscais previstas para 2018, 2019 e  2020, comparadas 
com as fixadas nos exercícios de 2015, 2016 e 2017;  
  
IV - da evolução do patrimônio líquido, conforme o art. 4o, § 2o, 
inciso III, da LC nº 101/2000; 
V - da origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, em cumprimento ao disposto no art. 4o, § 2o , inciso III, da LC 
nº 101/2000; 
VI - da avaliação da situação financeira e atuarial  do Regime Próprio 
de Previdência dos Servidores Públicos Municipais, de acordo com o 
art. 4o, § 2o, inciso IV, da Lei Complementar nº 101 /2000; 
VII - da estimativa e compensação da renúncia de re ceita, conforme 
art. 4o, § 2o, inciso V, da LC nº 101/2000; 
VIII – da margem de expansão das despesas obrigatór ias de caráter 
continuado, conforme art. 4o, § 2o, inciso V, da Le i Complementar nº 
101/2000. 
  
§ 1o As metas fiscais estabelecidas no Anexo I dest a Lei poderão ser 
ajustadas quando do encaminhamento do projeto de le i orçamentária 
anual, se verificadas alterações no comportamento d as variáveis 
macroeconômicas utilizadas nas estimativas das rece itas e despesas; 
§ 2º Na hipótese prevista pelo § 1º, o demonstrativ o de que trata o 
inciso I do Caput deverá ser elaborado e encaminhado  juntamente 
com o projeto de lei orçamentária anual, acompanhad o da memória e 
metodologia de cálculo devidamente atualizadas. 
§ 3o Durante o exercício de 2018, a meta resultado primário prevista 
no demonstrativo referido no inciso I do caput, pod erá ser ajustada de 
acordo com o nível de frustração da arrecadação das  receitas que são objeto de transferência constitucional, com base no s arts. 158 e 159 da 
Constituição Federal. 
§ 4o Para os fins do disposto no § 3º, considera-se  frustração de 
arrecadação, a diferença a menor que for observada entre os valores 
que forem arrecadados em cada mês, em comparação co m igual mês 
do ano anterior. 
§ 5o Nas hipóteses de revisão dos valores das metas  fiscais de que 
trata este artigo, e para efeitos de avaliação na a udiência pública 
prevista no art. 9o, § 4o, da LC nº 101/2000, as rec eitas e despesas 
realizadas serão comparadas com as metas ajustadas.  
  
Art. 3º Estão discriminados, no Anexo II, que integ ra esta Lei, os 
Riscos Fiscais, onde são avaliados os riscos orçamen tários e os 
passivos contingentes capazes de afetar as contas p úblicas, em 
cumprimento ao art. 4o, § 3o, da LC nº 101/2000. 
  
§ 1º Consideram-se passivos contingentes e outros r iscos fiscais 
possíveis obrigações a serem cumpridas em 2018, cuj a existência será 
confirmada somente pela ocorrência ou não de um ou mais eventos 
futuros que não estejam totalmente sob controle do Município. 
§ 2º Também são passivos contingentes, obrigações d ecorrentes de 
eventos passados, cuja liquidação em 2018 seja impr ovável ou cujo 
valor não possa ser tecnicamente estimado. 
§ 3º Caso se concretizem, os riscos fiscais serão at endidos com 
recursos da Reserva de Contingência e, sendo esta ins uficiente, serão 
indicados, também, o excesso de arrecadação e o sup erávit financeiro 
do exercício anterior, se houver, obedecida a fonte  de recursos 
correspondente. 
§ 4º Sendo esses recursos insuficientes, o Poder Ex ecutivo poderá 
reduzir as dotações destinadas para investimentos e  outras despesas 
correntes. 
  
Capítulo III - Das Metas e Prioridades da Administr ação Pública 
Municipal Extraídas do Plano Plurianual  
  
Art. 4º As metas e prioridades para o exercício fin anceiro de 2018 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual  para 2018/2021 – 
Projeto de Lei nº 049/2017 de 28 de junho de 2017, 
especificadas no Anexo III, integrante desta Lei, a s quais terão 
precedência na alocação de recursos na Lei Orçament ária. 
  
§ 1º Os valores constantes no Anexo de que trata es te artigo possuem 
caráter indicativo e não normativo, devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizados pela lei orça mentária ou 
através de créditos adicionais. 
§ 2º A programação da despesa na Lei Orçamentária A nual para o 
exercício financeiro de 2018 observará o atingiment o das metas fiscais 
estabelecidas e atenderá às metas e prioridades de que trata o caput 
deste artigo e aos seguintes objetivos básicos das ações de caráter 
continuado: 
  
I – atendimento prioritário das despesas com pessoa l e encargos 
sociais do Poder Executivo e do Poder Legislativo; 
II – atendimento dos compromissos relativos ao serv iço da dívida 
pública; 
III – atendimento das despesas indispensáveis à man utenção da 
administração pública; 
IV - atendimentos das despesas com conservação e ma nutenção do 
patrimônio público evidenciadas no Anexo IV desta L ei. 
  
§ 3º As metas e prioridades de que trata o caput deste artigo, bem 
como as respectivas ações planejadas para o seu ati ngimento, poderão 
ser alteradas, se durante o período decorrido entre  a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária p ara 2018 surgirem 
novas demandas ou situações em que haja necessidade  da intervenção 
do Poder Público, ou em decorrência de créditos adi cionais ocorridos. 
§ 4º Na hipótese prevista no §3o, as alterações do Anexo de Metas e 
Prioridades serão evidenciadas em demonstrativo esp ecífico, a ser 
encaminhado juntamente com a proposta orçamentária para o próximo 
exercício. 
  
Capítulo IV - Da Estrutura e Organização do Orçament o  
  
Art. 5º Para efeito desta Lei, entende-se por: Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 I - Programa: instrumento de organização da ação go vernamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurian ual; 
II - Atividade: instrumento de programação para alc ançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações  que se 
realizam de modo contínuo e permanente, das quais r esulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo;  
III - Projeto: instrumento de programação para alca nçar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, l imitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre pa ra a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
IV - Operação Especial: despesas que não contribuem  para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resu lta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de ben s ou serviços; 
V - Órgão Orçamentário: o maior nível da classifica ção institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentári as. 
VI - Unidade Orçamentária: o menor nível da classif icação 
institucional; 
  
§ 1º Na Lei de Orçamento, cada programa identificar á as ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a f orma de atividades, 
projetos ou operações especiais, especificando os r espectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias resp onsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º Cada atividade, projeto ou operação especial id entificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, de acordo com a  Portaria MOG nº 
42/1999 e suas atualizações. 
§ 3º A classificação das unidades orçamentárias ate nderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4. 320/64. 
§ 4º As operações especiais relacionadas ao pagamen to de encargos 
gerais do Município, serão consignadas em unidade o rçamentária 
específica. 
  
Art. 6º Independentemente do grupo de natureza de d espesa em que 
for classificado, todo e qualquer crédito orçamentá rio deve ser 
consignado diretamente à unidade orçamentária à qua l pertencem as 
ações correspondentes, vedando-se a consignação de crédito a título 
de transferência a unidades orçamentárias integrant es dos Orçamentos 
Fiscal e da Seguridade Social. 
  
Parágrafo único. As operações entre órgãos, fundos e entidades 
previstas nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Soc ial serão 
executadas obrigatoriamente por meio de empenho, li quidação e 
pagamento, nos termos da Lei Federal nº 4.320/64, u tilizando-se a 
modalidade de aplicação 91 – Aplicação Direta Decor rente de 
Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrant es do Orçamento 
Fiscal e do Orçamento da Seguridade Social. 
  
Art. 7º Os orçamentos fiscal e da seguridade social  discriminarão a 
despesa por elementos de despesa, na forma do art. 15, § 1º, da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 8º O Projeto de Lei Orçamentária Anual será en caminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido no § 5º do  art. 165 da 
Constituição Federal, no art 49 da Lei Orgânica do M unicípio e no art. 
2º, da Lei Federal nº 4.320/64, e será composto de:  
  
I - texto da Lei; 
II – consolidação dos quadros orçamentários; 
  
§ 1º Integrarão a consolidação dos quadros orçament ários a que se 
refere o inciso II, incluindo os complementos refer enciados no art. 22, 
inciso III, da Lei Federal nº 4.320/64, os seguinte s quadros: 
  
I - discriminação da legislação básica da receita e  da despesa dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social; 
II – demonstrativo da evolução da receita, por orig em de arrecadação, 
em atendimento ao disposto no art. 12 da LC nº 101/2 000; 
III – demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de 
receita e da margem de expansão das despesas obriga tórias de caráter 
continuado, de acordo com o art. 5º, inciso II, da LC nº 101/2000; 
IV – demonstrativo das receitas por origem e das de spesas por grupo 
de natureza de despesa dos orçamentos fiscal e da s eguridade social, 
conforme art. 165, § 5º, III, da Constituição Federa l; V - demonstrativo da receita e planos de aplicação dos Fundos 
Especiais, que obedecerá ao disposto no inciso I do  § 2º do art. 2º da 
Lei Federal nº 4.320/64; 
VI – demonstrativo de compatibilidade da programaçã o do orçamento 
com as metas fiscais estabelecidas na Lei de Diretr izes Orçamentárias, 
de acordo com o art. 5º, inciso I, da LC nº 101/2000 ; 
VII - demonstrativo da fixação da despesa com pesso al e encargos 
sociais, para os Poderes Executivo e Legislativo, c onfrontando a sua 
totalização com a receita corrente líquida prevista , nos termos dos 
artigos 19 e 20 da LC nº 101/2000, acompanhado da me mória de 
cálculo; 
VIII - demonstrativo da previsão das aplicações de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE) e do F undo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de  Valorização 
dos Profissionais da Educação (FUNDEB); 
IX - demonstrativo da previsão da aplicação anual d o Município em 
Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS), conforme  a Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 
X - demonstrativo das categorias de programação a s erem financiadas 
com recursos de operações de crédito realizadas e a  realizar, com 
indicação da dotação e do orçamento a que pertencem ; 
XI - demonstrativo do cálculo do limite máximo de d espesa para a 
Câmara Municipal, conforme o artigo 29-A da Constitui ção Federal, 
de acordo com a metodologia prevista no §2º do art.  13 desta Lei; 
XII – demonstrativo da receita corrente líquida (Le i Complementar nº 
101, de 2000, art. 12, parágrafo 3º); 
XIII – demonstrativo do cálculo de PASEP; 
XIV – demonstrativo do cálculo da Emenda Constitucio nal nº 62/2009 
com seus respectivos créditos orçamentários; 
XV – demonstrativo da previsão orçamentária de cada  órgão dos 
poderes da administração municipal. 
  
Art. 9º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
I - relato sucinto da situação econômica e financei ra do Município e 
projeções para o exercício de 2018, com destaque, s e for o caso, para 
o comprometimento da receita com o pagamento da dív ida; 
II - resumo da política econômica e social do Gover no; 
III - justificativa da estimativa e da fixação, res pectivamente, da 
receita e da despesa e dos seus principais agregado s, conforme dispõe 
o inciso I do art. 22 da Lei Federal nº 4.320, de 1 964; 
IV - memória de cálculo da receita e premissas util izadas; 
V - demonstrativo da dívida fundada, assim como da evolução do 
estoque da dívida pública, dos últimos três anos, a  situação provável 
no final de 2017 e a previsão para o exercício de 2 018; 
VI - relação das ações prioritárias aprovadas nas a udiências públicas 
realizadas na forma estabelecida pelo art. 11 desta  Lei, com a 
identificação dos respectivos projetos, atividades ou operações 
especiais, bem como os valores correspondentes. 
  
Capítulo V - Das Diretrizes para Elaboração e Execuçã o do 
Orçamento  
e suas Alterações  
  
Seção I - Das Diretrizes Gerais  
  
Art. 10. Os orçamentos fiscal e da seguridade socia l compreenderão o 
conjunto das receitas públicas, bem como das despes as do Poder 
Legislativo e do Poder Executivo, neste abrangidos seus respectivos 
fundos, órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta, 
inclusive Fundações instituídas e mantidas pelo Pod er Público, bem 
como as empresas e sociedades de economia mista em que o 
Município detenha, direta ou indiretamente, a maior ia do capital social 
com direito a voto e que dele recebam recursos. 
  
Parágrafo único. Os órgãos da Administração Indiret a e o Poder 
Legislativo encaminharão à Secretaria Municipal de Governo e 
Gabinete e Secretaria de Planejamento e Orçamento, até 15 de 
setembro de 2017, suas respectivas propostas orçame ntárias, para fins 
de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2 018, observadas 
as disposições desta Lei. 
  
Art. 11. A elaboração e a aprovação do Orçamento pa ra o exercício de 
2018 e a sua execução obedecerão, entre outros, ao princípio da Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 publicidade, promovendo-se a transparência da gestã o fiscal e 
permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas a s informações 
relativas a cada uma dessas etapas. 
  
§ 1º Para fins de atendimento ao disposto no art. 4 8, § 1º, I, da LC 
nº101/2000, o Poder Executivo organizará audiência( s) pública(s) a 
fim de assegurar aos cidadãos a participação na sel eção das 
prioridades de investimentos, que terão recursos co nsignados no 
orçamento. 
§ 2º A Câmara Municipal organizará audiência(s) públ ica(s) para 
discussão da proposta orçamentária durante o proces so de sua 
apreciação e aprovação. 
  
Art. 12. Os Fundos Municipais constituirão unidade orçamentária 
específica, e terão suas Receitas vinculadas a Despe sas relacionadas 
com seus objetivos, identificadas em Planos de Apli cação, 
representados nas Planilhas de Despesas referidas n o art. 8º, § 1º, 
inciso V, desta Lei. 
Parágrafo único. A administração dos Fundos Municip ais será 
efetivada pelo Chefe do Poder Executivo, podendo, po r ato formal 
deste, e observada a respectiva legislação pertinen te, ser delegada a 
Secretários, servidores municipais ou comissão de s ervidores. 
  
Art. 13. Os estudos para definição do Orçamento da Receita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação trib utária, incentivos 
fiscais autorizados, a inflação do período, o cresc imento econômico, a 
ampliação da base de cálculo dos tributos, a sua ev olução nos últimos 
três exercícios e a projeção para os dois anos segu intes ao exercício de 
2018. 
  
§ 1º Até 30 dias antes do encaminhamento da Propost a Orçamentária 
ao Poder Legislativo, o Poder Executivo Municipal c olocará à 
disposição da Câmara Municipal os estudos e as estim ativas de 
receitas para o exercício de 2018, inclusive da rec eita corrente líquida, 
e as respectivas memórias de cálculo. 
  
§ 2º Para fins do limite das despesas do Poder Legi slativo, nos termos 
do art. 29-A da Constituição Federal e da metodolog ia de cálculo 
estabelecida pela Instrução Normativa nº 19/2016 do  Tribunal de 
Contas do Estado, considerar-se-á a receita arrecada da até o último 
mês anterior ao prazo para a entrega da proposta or çamentária, 
acrescida da tendência de arrecadação até o final d o exercício. 
  
Art.14. Constarão no projeto de lei orçamentária res ervas de 
contingência, desdobradas para atender às seguintes  finalidades: 
  
I - atender passivos contingentes e outros riscos e  eventos fiscais 
imprevistos relacionados no Anexo de que trata o ar t. 3º desta lei. 
II - cobertura de créditos adicionais; 
III – atender ao disposto no art. 58 desta lei. 
  
§ 1º A reserva de contingência, de que trata o inci so I do caput , será 
fixada em, no mínimo, 0,10 % (zero vírgula dez por cento) da receita 
corrente líquida, e sua utilização dar-se-á mediant e créditos adicionais 
abertos à sua conta. 
§ 2º Na hipótese de ficar demonstrado que as reserv as de contingência 
constituídas na forma dos incisos I e III do caput não precisarão ser 
utilizadas para sua finalidade, no todo ou em parte , o Chefe do 
Executivo poderá utilizar seu saldo para dar cobert ura a outros 
créditos adicionais, legalmente autorizados na form a dos artigos 41, 
42 e 43 da Lei Federal nº 4.320/1964. 
§ 3º A Reserva de Contingência da Unidade Gestora do Regime 
Próprio de Previdência Social será constituída dos recursos que 
corresponderão à previsão de seu superávit orçament ário e somente 
poderá ser utilizada para a cobertura de créditos a dicionais do próprio 
regime. 
  
Art. 15. Observado o disposto no art. 45 da Lei Comp lementar nº 101, 
de 2000, somente serão incluídos novos projetos na Lei Orçamentária 
de 2018 se: 
  
I - tiverem sido adequada e suficientemente contemp ladas as despesas 
para conservação do patrimônio público e para os pr ojetos em 
andamento, constantes do Anexo IV desta Lei; II - a ação estiver compatível com o Plano Plurianu al. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se apl ica às despesas 
programadas com recursos de transferências voluntár ias e operações 
de crédito, cuja execução fica limitada à respectiv a disponibilidade 
orçamentária e financeira. 
  
Art. 16. Os procedimentos administrativos de estima tiva do impacto 
orçamentário-financeiro e declaração do ordenador d a despesa de que 
trata o art. 16, I e II, da LC nº 101/2000, quando f or o caso, deverão 
ser inseridos no processo que abriga os autos da li citação ou de sua 
dispensa/inexigibilidade. 
  
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da L C nº 101/2000, serão 
consideradas despesas irrelevantes aquelas decorren tes da criação, 
expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental q ue acarrete 
aumento da despesa, cujo montante no exercício fina nceiro de 2018, 
em cada evento, não exceda aos valores limites para  dispensa de 
licitação fixados nos incisos I e II do art. 24 da Lei nº 8.666/93, 
conforme o caso. 
§ 2º No caso de despesas com pessoal e respectivos encargos, desde 
que não configurem geração de despesa obrigatória d e caráter 
continuado, serão consideradas irrelevantes aquelas  cujo montante, no 
exercício de 2018, em cada evento, não exceda a uma  vez o menor 
padrão de vencimentos. 
  
Art. 17. A compensação de que trata o art. 17, § 2º , da LC n° 
101/2000, quando da criação ou aumento de Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado, poderá ser realizada a partir do aproveitamento 
da margem líquida de expansão prevista no inciso V do § 2º do art. 4º, 
da referida Lei, desde que observados: 
  
I – o limite das respectivas dotações constantes da  Lei Orçamentária 
de 2018 e de créditos adicionais; 
II – os limites estabelecidos nos arts. 20, inciso III, e 22, parágrafo 
único, da LC nº101/2000, no caso da geração de despe sas com pessoal 
e respectivos encargos; e 
III – o valor da margem líquida de expansão constan te no 
demonstrativo de que trata o art. 2º, VIII, dessa L ei. 
  
Art. 18. O controle de custos das ações desenvolvid as pelo Poder 
Público Municipal de que trata o art. 50, § 3º, da LC nº 101/2000, 
deverá, no mínimo, evidenciar, em relatórios anuais  os gastos das 
obras e dos serviços públicos, tais como: 
  
I - dos programas de governo e das ações previsto n o Plano 
Plurianual; 
II - do m² das pavimentações; 
III - do custo aluno/ano da educação infantil e do ensino fundamental, 
do custo aluno/ano do transporte escolar e do custo  aluno/ano com 
merenda escolar; 
IV - do custo do manutenção do recolhimento de lixo ; 
V - do custo de manutenção das unidades básicas de saúde, entre 
outros. 
  
§ 1º O controle de custos de que trata o caput  será orientado para o 
estabelecimento da relação entre a despesa pública e o resultado 
obtido, de forma a priorizar a análise da eficiênci a na alocação dos 
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões o rçamentária, 
financeira e patrimonial. 
§ 2º Os custos serão apurados e avaliados através d as operações 
orçamentárias, tomando-se por base, a comparação en tre as despesas 
autorizadas e liquidadas, bem como a comparação ent re as metas 
físicas previstas e as realizadas. 
§ 3º Os relatórios referidos no caput  deverão ser disponibilizados em 
meio eletrônico de acesso ao público, em até 90 dia s contados da data 
de sua emissão. 
  
Art. 19. As metas fiscais estabelecidas no demonstr ativo de que trata o 
inciso I do art. 2º serão desdobradas em metas quad rimestrais para fins 
de avaliação em audiência pública na Câmara Municipa l até o final 
dos meses de maio, setembro e fevereiro, de modo a acompanhar o 
cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios, a valiar os gastos e 
também o cumprimento das metas físicas estabelecida s. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 § 1º Para fins de realização da audiência pública p revista caput , e em 
conformidade com o art. 9º, § 4º, da LC nº 101/2000,  o Poder 
Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, relatór io de avaliação do 
cumprimento das metas fiscais, com as justificativa s de eventuais 
desvios e indicação das medidas corretivas adotadas . 
§ 2º Compete ao Poder Legislativo Municipal, mediant e prévio 
agendamento com o Poder Executivo, convocar e coord enar a 
realização das audiências públicas referidas no caput . 
  
Seção II - Das Diretrizes Específicas do Orçamento d a Seguridade 
Social  
  
Art. 20. O Orçamento da Seguridade Social compreend erá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde, previdência  e assistência 
social, e contará, entre outros, com recursos prove nientes: 
  
I – do produto da arrecadação de impostos e transfe rências 
constitucionais vinculados às ações e serviços públ icos de saúde, nos 
termos da Lei Complementar nº141, de 13 de janeiro d e 2012; 
II –das contribuições para o Regime Próprio de Previ dência Social dos 
Servidores Municipais, que será utilizada para desp esas com encargos 
previdenciários do Município; 
III – de aportes financeiros de recursos do Orçamen to Fiscal; 
IV –das demais receitas cujas despesas integram, ex clusivamente, o 
orçamento referido no caput  deste artigo. 
  
Parágrafo único. O orçamento da seguridade social s erá evidenciado 
na forma do demonstrativo previsto no art. 8º, § 1º , inciso IV, desta 
Lei. 
  
Seção III - Das Disposições sobre a Programação e Ex ecução 
Orçamentária e Financeira  
  
Art. 21. O Chefe do Poder Executivo Municipal estabe lecerá, através 
de Decreto, em até 30 dias após a publicação da Lei  Orçamentária 
Anual, o desdobramento da receita prevista em metas  bimestrais de 
arrecadação, a programação financeira das receitas e despesas e o 
cronograma de execução mensal para todas as Secreta rias, 
considerando, nestas, eventuais déficits financeiro s apurados nos 
Balanços Patrimoniais do exercício anterior, de form a a restabelecer 
equilíbrio. 
  
§ 1º O ato referido no caput  deste artigo e os que o modificarem 
conterá: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário,  que servirão de 
parâmetro para a avaliação de que trata o art. 9º, § 4º da LC nº 
101/2000; 
II - metas bimestrais de realização de receitas pri márias, em 
atendimento ao disposto no art. 13 da LC nº 101/2000 , discriminadas, 
no mínimo, por origem, identificando-se separadamen te, quando 
cabível, as medidas de combate à evasão e à sonegaç ão fiscal e da 
cobrança da dívida ativa; 
III - cronograma de desembolso mensal de despesas p or órgão. 
§ 2º Excetuadas as despesas com pessoal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, o cronograma de desembolso do 
Poder Legislativo terá, como referencial, o repasse  previsto no art. 168 
da Constituição Federal, na forma de duodécimos. 
  
Art. 22. Na execução do orçamento, verificado que o  comportamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento da s metas de 
resultados primário e nominal, e observado o dispos to no § 2º do art. 
2º desta Lei, os Poderes Executivo e Legislativo, d e forma 
proporcional às suas dotações, adotarão o mecanismo  da limitação de 
empenhos e movimentação financeira nos montantes ne cessários, 
observadas as respectivas fontes de recursos, nas s eguintes despesas: 
I – contrapartida para projetos ou atividades vincu lados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferên cias voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde qu e ainda não 
comprometidos; 
II - obras em geral, cuja fase ou etapa ainda não e steja iniciada; 
III – aquisição de combustíveis e derivados, destin ada à frota de 
veículos, exceto dos setores de educação e saúde; 
IV - dotação para material de consumo e outros serv iços de terceiros 
das diversas atividades; V - diárias de viagem e passagens; 
VI - festividades, homenagens, recepções e demais e ventos da mesma 
natureza; 
  
VII – despesas com publicidade institucional; 
VIII - horas extras. 
  
§ 1º Na avaliação do cumprimento das metas bimestra is de 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será consider ado ainda o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 
2017, observada a vinculação de recursos. 
§ 2º Não serão objeto de limitação de empenho: 
  
I - despesas relacionadas com vinculações constituc ionais e legais, nos 
termos do § 2º do art. 9º da LC nº 101/2000 e do art . 28 da Lei 
Complementar Federal n.º 141, de 13 de janeiro de 20 12; 
II - as despesas com o pagamento de precatórios e s entenças judiciais 
de pequeno valor; 
III - as despesas fixas e obrigatórias com pessoal e encargos sociais; e 
IV - as despesas financiadas com recursos de Transf erências 
Voluntárias da União e do Estado, Operações de Crédi to e Alienação 
de bens, observado o disposto no art. 24 desta Lei.  
  
§ 3º Na hipótese de ocorrência do disposto no caput  deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara Municipal o mon tante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimenta ção financeira. 
§ 4º Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legisla tivo deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, q ue será 
discriminado, no mínimo, por unidade orçamentária. 
§ 5º Ocorrendo o restabelecimento da receita previs ta, a recomposição 
se fará obedecendo ao disposto no art. 9º, § 1º, da  LC nº 101/2000. 
§ 6º Na ocorrência de calamidade pública, reconheci da na forma da 
lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fi scais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situa ção, nos termos 
do art. 65 da LC nº 101/2000. 
  
Art. 23. O repasse financeiro da cota destinada ao atendimento das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida a programa ção financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, mediante d epósito em conta 
bancária específica, indicada pela Mesa Diretora da  Câmara 
Municipal. 
  
§ 1º Os rendimentos das aplicações financeiras e ou tros ingressos 
orçamentários que venham a ser arrecadadas através do Poder 
Legislativo, serão contabilizados como receita pelo  Poder Executivo, 
tendo como contrapartida o repasse referido no caput  deste artigo. 
§ 2º Ao final do exercício financeiro de 2018, o sa ldo de recursos 
financeiros porventura existentes na Câmara, será de volvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzido s os valores 
correspondentes ao saldo das obrigações a pagar, ne las incluídos os 
restos a pagar do Poder Legislativo; 
§ 3º O eventual saldo de recursos financeiros que n ão for devolvido no 
prazo estabelecido no parágrafo anterior, será devi damente registrado 
na contabilidade e considerado como antecipação de repasse do 
exercício financeiro de 2019. 
  
Art. 24. Os projetos, atividades e operações especi ais previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, que d ependam de 
recursos oriundos de transferências voluntárias, op erações de crédito, 
alienação de bens e outros recursos vinculados, só serão 
movimentados, se ocorrer ou estiver garantido o seu  ingresso no fluxo 
de caixa, respeitado, ainda, o montante ingressado ou garantido. 
  
§ 1º No caso dos recursos de transferências voluntá rias e de operações 
de crédito, considerar-se-á garantido o ingresso no  fluxo de caixa, a 
partir da assinatura do respectivo convênio, contra to ou instrumento 
congênere, bem como na assinatura dos correspondent es aditamentos 
de valor, não se confundindo com as liberações fina nceiras de 
recursos, que devem obedecer ao cronograma de desem bolso previsto 
nos respectivos instrumentos. 
§ 2º A execução das Receitas e das Despesas identifi cará com 
codificação adequada cada uma das fontes de recurso s, de forma a Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 permitir o adequado controle da execução dos recurs os mencionados 
no caput  deste artigo. 
  
Art. 25. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 
atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer proced imento que 
viabilize a sua realização sem observar a referida disponibilidade. 
  
§ 1º A contabilidade registrará todos os atos e os fatos relativos à 
gestão orçamentário-financeira, independentemente d e sua legalidade, 
sem prejuízo das responsabilidades e demais consequ ências advindas 
da inobservância do disposto no caput  deste artigo. 
§ 2º A realização de atos de gestão orçamentária, f inanceira e 
patrimonial, após 31 de dezembro de 2018, relativos  ao exercício 
findo, não será permitida, exceto ajustes para fins  de elaboração das 
demonstrações contábeis, os quais deverão ocorrer a té o trigésimo dia 
de seu encerramento. 
  
Art. 26. Para efeito do disposto no § 1º do art. 1º  e do art. 42 da LC nº 
101/2000, considera-se contraída a obrigação, e exi gível o empenho 
da despesa correspondente, no momento da formalizaç ão do contrato 
administrativo ou instrumento congênere. 
Parágrafo único. No caso de despesas relativas à ob ras e prestação de 
serviços, consideram-se compromissadas apenas as pr estações cujos 
pagamentos devam ser realizados no exercício financ eiro, observado o 
cronograma pactuado. 
  
Seção IV - Das Diretrizes sobre Alterações da Lei Or çamentária  
  
Art. 27. A abertura de créditos suplementares e esp eciais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa, nos termos da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
  
§ 1º A apuração do excesso de arrecadação de que tr ata o art. 43, § 3º, 
da Lei Federal nº 4.320/64, será realizada por font e de recursos para 
fins de abertura de créditos adicionais, conforme e xigência contida no 
art. 8º, parágrafo único, da LC nº 101/2000. 
§ 2º Acompanharão os projetos de lei relativos a cr éditos 
suplementares e especiais exposições de motivos cir cunstanciadas que 
os justifiquem e indiquem, quando for o caso, as co nsequências dos 
cancelamentos das dotações propostos sobre a execuç ão dos Projetos, 
Atividades, Operações Especiais, e respectivas meta s. 
§ 3º Os recursos alocados na Lei Orçamentária de 20 18 para 
pagamento de precatórios somente poderão ser cancel ados para a 
abertura de créditos suplementares ou especiais par a finalidades 
diversas mediante autorização legislativa específic a. 
§ 4º Nos casos de créditos à conta de recursos de e xcesso de 
arrecadação ou à conta de receitas não previstas no  orçamento, as 
exposições de motivos conterão a atualização das es timativas de 
receitas para o exercício, comparando-as com as est imativas 
constantes na Lei Orçamentária, a identificação das  parcelas já 
utilizadas em créditos adicionais, abertos ou cujos  projetos se 
encontrem em tramitação. 
§ 5º Nos casos de abertura de créditos adicionais à  conta de superávit 
financeiro, as exposições de motivos conterão infor mações relativas a: 
  
I - superávit financeiro do exercício de 2017, por fonte de recursos; 
II - créditos especiais e extraordinários reabertos  no exercício de 
2018; 
III - valores já utilizados em créditos adicionais,  abertos ou em 
tramitação; 
IV – saldo atualizado do superávit financeiro dispo nível, por fonte de 
recursos. 
  
§ 6º Considera-se superávit financeiro do exercício anterior, para fins 
do § 2º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/64, os r ecursos que forem 
disponibilizados a partir do cancelamento de restos  a pagar durante o 
exercício de 2018, obedecida a fonte de recursos co rrespondente. 
§ 7º Os projetos de lei relativos a créditos suplem entares ou especiais 
solicitados pelo Poder Legislativo, com indicação d e recursos de 
redução de dotações do próprio poder, serão encamin hados à Câmara 
Municipal no prazo de até 15 dias, a contar do rece bimento da 
solicitação. § 8º As solicitações de que trata o §7º serão acomp anhadas da 
exposição de motivos de que trata o § 2º deste arti go. 
Art. 28. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura  de créditos 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária de 20 18, com 
indicação de recursos compensatórios do próprio órg ão, nos termos do 
art. 43, § 1º, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/ 1964, proceder-se-á 
por ato do Presidente da Câmara dos Vereadores. 
  
Art. 29. A reabertura dos créditos especiais e extr aordinários, 
conforme disposto no art. 167, § 2º, da Constituiçã o Federal, será 
efetivada, quando necessária, até 30 de abril de 20 18. 
  
Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto , transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcial mente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2018  e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformaç ão, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidade s, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação , conforme 
definida no art. 6º desta Lei. 
Parágrafo único. A transposição, transferência ou r emanejamento não 
poderá resultar em alteração dos valores das progra mações aprovadas 
na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, pode ndo haver, 
excepcionalmente, ajuste na classificação funcional . 
  
Art. 31. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus c réditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para ate nder às 
necessidades de execução, por meio de decreto do Po der Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, opera cional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus c réditos adicionais. 
  
Seção V - Da Destinação de Recursos Públicos a Pess oas Físicas e 
Jurídicas  
  
Subseção I - Das Subvenções Econômicas  
  
Art. 32. A destinação de recursos para equalização de encargos 
financeiros ou de preços, o pagamento de bonificaçõ es a produtores 
rurais e a ajuda financeira, a qualquer título, a e ntidades privadas com 
fins lucrativos, poderá ocorrer desde que atendido o disposto nos 
artigos 26, 27 e 28 da Lei Complementar no101/2000. 
§ 1o Em atendimento ao disposto no art. 19 da Lei F ederal no 
4.320/1964, a destinação de recursos às entidades p rivadas com fins 
lucrativos de que trata o caput  somente poderá ocorrer por meio de 
subvenções econômicas, sendo vedada a transferência  a título de 
contribuições ou auxílios para despesas de capital.  
§ 2o As transferências a entidades privadas com fin s lucrativos de que 
trata o “caput” deste artigo, serão executadas na m odalidade de 
aplicação “60 – Transferências a Instituições Priva das com fins 
lucrativos” e no elemento de despesa “45 – Subvençõ es Econômicas”. 
  
Art. 33. No caso das pessoas físicas, a ajuda finan ceira referida art. 26 
da Lei Complementar nº101/2000 será efetivada exclus ivamente por 
meio de programas instituídos nas áreas de assistên cia social, saúde, 
educação, cultura, desporto, geração de trabalho e renda, agricultura e 
política habitacional, nos termos da legislação esp ecífica. 
  
Subseção II - Das Subvenções Sociais  
  
Art. 34. A transferência de recursos a título de su bvenções sociais, nos 
termos dos arts. 12, § 3º, I, 16 e 17 da Lei Federa l no 4.320/1964, 
atenderá às entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam 
atividades de natureza continuada nas áreas de cult ura, assistência 
social, saúde e educação. 
  
Subseção III - Das Contribuições Correntes e de Cap ital  
  
Art. 35. A transferência de recursos a título de co ntribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrati vos que preencham 
uma das seguintes condições: 
I – estejam autorizadas em lei que identifique expr essamente a 
entidade beneficiária; Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orça mentária de 2018; 
ou 
III - sejam selecionadas para execução, em parceria  com a 
Administração Pública Municipal, de atividades ou p rojetos que 
contribuam diretamente para o alcance de diretrizes , objetivos e metas 
previstas no Plano Plurianual. 
Parágrafo único. No caso dos incisos I e II do caput , a transferência 
dependerá da formalização do ajuste, observadas as exigências legais 
aplicáveis à espécie. 
  
Art. 36. A alocação de recursos para entidades priv adas sem fins 
lucrativos, a título de contribuições de capital, f ica condicionada à 
autorização em lei especial anterior de que trata o  art. 12, § 6o, da Lei 
Federal no 4.320/1964. 
  
Subseção IV - Dos Auxílios  
  
Art. 37. A transferência de recursos a título de au xílios, previstos no 
art. 12, § 6o, da Lei Federal no 4.320/1964, soment e poderá ser 
realizada para entidades privadas sem fins lucrativ os que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público e v oltadas para a 
educação básica; 
II – para o desenvolvimento de programas voltados a  manutenção e 
preservação do Meio Ambiente; 
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento di reto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativo s que sejam 
certificadas como entidades beneficentes de assistê ncia social na área 
de saúde; 
IV - qualificadas como Organização da Sociedade Civi l de Interesse 
Público - OSCIP, com termo de parceria firmada com o  Poder Público 
Municipal, de acordo com a Lei Federal no 9.790/199 9, e que 
participem da execução de programas constantes no p lano plurianual, 
devendo a destinação de recursos guardar conformida de com os 
objetivos sociais da entidade; 
V – qualificadas como Organizações Sociais – OS, co m contrato de 
gestão celebrado com o Poder Público Municipal, de acordo com a 
Lei Federal no 9.637/1998, para fomento e execução de atividades 
dirigidas ao ensino, à pesquisa científica, ao dese nvolvimento 
tecnológico, à proteção e preservação do meio ambie nte, à cultura e à 
saúde, de acordo com o programa de trabalho propost o, as metas a 
serem atingidas e os prazos de execução previstos; 
VI - qualificadas para o desenvolvimento de ativida des esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas ; 
VII - destinada a atender, assegurar e a promover o  exercício dos 
direitos e das liberdades fundamentais por pessoa c om deficiência, 
visando à sua habilitação, reabilitação e integraçã o social e cidadania, 
nos termos da Lei no13.146/2015; 
VIII - constituídas sob a forma de associações ou c ooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas em situ ação de risco 
social, reconhecidas pelo poder público como catado res de materiais 
recicláveis e/ou reutilizáveis, cujas ações estejam  contempladas no 
Plano Municipal de Gerenciamento de Resíduos Sólidos , de que trata 
a Lei Federal no12.305/2010, regulamentada pelo Dec reto Federal 
no7.404/2010; e 
IX - voltadas ao atendimento direto e gratuito ao p úblico na área de 
assistência social que: 
a) se destinem a pessoas idosas, crianças e adolesc entes em situação 
de vulnerabilidade social, risco pessoal e social; 
b) sejam voltadas ao atendimento de pessoas em situ ação de 
vulnerabilidade social, violação de direito ou dire tamente alcançadas 
por programas e ações de combate à pobreza e geraçã o de trabalho e 
renda; 
§ 1º No caso do inciso I, a transferência de recurs os públicos deve ser 
obrigatoriamente justificada e vinculada ao plano d e expansão da 
oferta pública na respectiva etapa e modalidade de educação. 
§ 2º No caso do inciso IV, as transferências serão efetuadas por meio 
de termo de parceria, caso em que deverá ser observ ada a legislação 
específica pertinente a essas entidades e processo seletivo de ampla 
divulgação. 
  
Subseção V - Das Disposições Gerais para Destinação  de Recursos 
Públicos para Pessoas Físicas e Jurídicas  
  Art. 38. Sem prejuízo das demais disposições contid as nesta seção, a 
transferência de recursos prevista na Lei Federal n o 4.320/1964, a 
entidade privada sem fins lucrativos, dependerá ain da de: 
I – execução da despesa na modalidade de aplicação “50 – 
Transferências a Instituições Privadas sem fins luc rativos” e nos 
elementos de despesa “41 - Contribuições”, “42 - Au xílio” ou “43 - 
Subvenções Sociais”; 
II – estar regularmente constituída, assim consider ado: 
a) cadastro ativo, comprovados por meio de document ação emitida 
pela Secretaria da Receita Federal do Brasil, com bas e no Cadastro 
Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ, admitida a redu ção deste prazo 
por autorização legislativa específica na hipótese de nenhuma pessoa 
jurídica de direito privado sem fins lucrativos ati ngi-lo; 
b) tenha escrituração de acordo com os princípios f undamentais de 
contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabi lidade; 
III – ter apresentado as prestações de contas de re cursos anteriormente 
recebidos, nos prazos e condições fixados na legisl ação e no convênio 
ou termo de parceria, contrato ou instrumento congê nere celebrados; 
IV – inexistir prestação de contas rejeitada pela A dministração 
Pública nos últimos 5 (cinco) anos, exceto se a apr eciação das contas 
estiver pendente de decisão sobre recurso com efeit o suspensivo, for 
sanada a irregularidade ou quitados os débitos ou r econsiderada a 
decisão pela rejeição 
V – não ter como dirigente pessoa que: 
a) seja membro de Poder, órgão ou entidade da Admin istração Pública 
Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou 
companheiros, bem como parentes em linha reta, cola teral ou por 
afinidade, até o segundo grau; 
b) incida em quaisquer das hipóteses de inelegibili dade previstas no 
art. 1o, inciso I, da Lei Complementar no 64, de 18 de maio de 1990; 
c) cujas contas relativas a convênios, termos de pa rcerias, contratos ou 
instrumentos congêneres tenham sido julgadas irregu lares ou 
rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qual quer esfera da 
Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 ( oito) anos; 
d) tenha sido julgada responsável por falta grave e  inabilitada para o 
exercício de cargo em comissão ou função de confian ça, enquanto 
durar a inabilitação; 
e) tenha sido considerada responsável por ato de im probidade, 
enquanto durarem os prazos estabelecidos nosincisos  I, II e III do art. 
12 da Lei no8.429, de 2 de junho de 1992. 
  
VI – formalização de processo administrativo, no qu al fiquem 
demonstrados formalmente o cumprimento das exigênci as legais em 
razão do regime jurídico aplicável à espécie, além da emissão de 
pareceres do órgão técnico da Administração Pública  e do órgão de 
assessoria ou consultoria jurídica da Administração  Pública acerca da 
possibilidade de celebração da parceria. 
  
Parágrafo único. Caberá a Procuradoria Geral do Muni cípio verificar e 
declarar a implementação das condições previstas ne ste artigo e 
demais requisitos estabelecidos nesta seção, comuni cando à Unidade 
Central de Controle Interno eventuais irregularidades  verificadas. 
  
Art. 39. É necessária a contrapartida para as trans ferências previstas 
na forma de subvenções, auxílios e contribuições, q ue poderá ser 
atendida por meio de recursos financeiros ou de ben s ou serviços 
economicamente mensuráveis, cuja expressão monetári a será 
obrigatoriamente identificada no termo de colaboraç ão ou de fomento. 
  
Art. 40. As entidades privadas beneficiadas com rec ursos públicos 
municipais, a qualquer título, sujeitar-se-ão à fis calização da 
Administração Pública e dos conselhos de políticas públicas setoriais, 
com a finalidade de verificar o cumprimento de meta s e objetivos para 
os quais receberam os recursos. 
  
Parágrafo único. Enquanto vigentes os respectivos c onvênios, termos 
de parceria, contratos ou instrumentos congêneres, o Poder Executivo 
deverá divulgar e manter atualizadas na internet re lação das entidades 
privadas beneficiadas com recursos de subvenções, c ontribuições e 
auxílios, contendo, pelo menos: 
  
I – nome e CNPJ da entidade; 
II – nome, função e CPF dos dirigentes; 
III – área de atuação; Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 V – endereço da sede; 
V – data, objeto, valor e número do convênio, termo  de parceria, 
contrato ou instrumento congênere; 
VI – valores transferidos e respectivas datas. 
  
Art. 41. Não serão consideradas subvenções, auxílio s ou 
contribuições, o rateio das despesas decorrentes da  participação do 
Município em Consórcios Públicos instituído nos term os da Lei 
Federal nº 11.107/2005. 
  
Art. 42. As transferências de recursos de que trata  esta Seção serão 
feitas por intermédio de instituição financeira ofi cial determinada pela 
Administração Pública, devendo a nota de empenho se r emitida até a 
data da assinatura do respectivo convênio, termo de  parceria, ajuste ou 
instrumento congênere, observado o princípio da com petência da 
despesa, previsto no art. 50, inciso II, da Lei Comp lementar 
no101/2000. 
  
Art. 43. Toda movimentação de recursos relativos às  subvenções, 
contribuições e auxílios de que trata esta Seção, p or parte das 
entidades beneficiárias, somente será realizada obs ervando-se os 
seguintes preceitos: 
  
I – depósito e movimentação em conta bancária espec ífica para cada 
instrumento de transferência; 
II - desembolsos mediante documento bancário, por m eio do qual se 
faça crédito na conta bancária de titularidade do f ornecedor ou 
prestador de serviços. 
  
Parágrafo único. Em sendo formalmente demonstrada a  
impossibilidade de pagamento de fornecedores ou pre stadores de 
serviços mediante transferência bancária, o convêni o, o termo de 
parceria, o ajuste ou instrumento congênere poderá admitir a 
realização de pagamento em espécie, desde que a rel ação de tais 
pagamentos conste no plano de trabalho e os recibos  ou documentos 
fiscais pertinentes identifiquem adequadamente os c redores. 
  
Seção VI - Dos Empréstimos, Financiamentos e Refina nciamentos  
  
Art. 44. Observado o disposto no art. 27 da LC nº 10 1/2000, a 
concessão de empréstimos e financiamentos destinado s a pessoas 
físicas e jurídicas fica condicionada ao pagamento de juros não 
inferiores aos aplicados pelo mercado financeiro, o u ao custo de 
captação e também às seguintes exigências: 
I - concessão através de fundo rotativo ou programa  governamental 
específico; 
II - pré-seleção e aprovação dos beneficiários pelo  Poder Público; 
III - formalização de contrato; 
IV – assunção, pelo mutuário, dos encargos financei ros, eventuais 
comissões, taxas e outras despesas cobradas pelo ag ente financeiro, 
quando for o caso. 
§ 1º No caso das pessoas jurídicas, serão considera das como 
prioritárias, para a concessão de empréstimos ou fi nanciamentos, as 
empresas que: 
I - desenvolvam projetos de responsabilidade sócioa mbiental; 
II - integrem as cadeias produtivas locais; 
III - empreguem pessoas com deficiência em proporçã o superior à 
exigida no art. 110 da Lei Federal no 8.213/1991; 
IV - adotem políticas de participação dos trabalhad ores nos lucros; 
§ 2º Através de lei específica, poderá ser concedid o subsídio para o 
pagamento dos empréstimos e financiamentos de que t rata o caput  
deste artigo; 
§ 3º As prorrogações e composições de dívidas decor rentes de 
empréstimos, financiamentos e refinanciamentos conc edidos com 
recursos do Município dependem de autorização expre ssa em lei 
específica. 
  
Capítulo VI - Das Disposições Relativas à Dívida Pú blica 
Municipal  
  
Art. 45. A lei orçamentária anual garantirá recurso s para pagamento 
da dívida pública municipal, nos termos dos comprom issos firmados, 
inclusive com a previdência social. 
  Art. 46. O projeto de Lei Orçamentária somente pode rá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito já contratadas ou autorizadas pelo Ministério da 
Fazenda, respeitados os limites estabelecidos no ar tigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal e em Resolução do Senado Fede ral. 
  
Capítulo VII - Das Disposições Relativas às Despesa s com Pessoal 
e Encargos Sociais  
  
Art. 47. No exercício de 2018, as despesas globais com pessoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executiv o e Legislativo, 
compreendidas as entidades mencionadas no art. 10 d essa Lei, 
deverão obedecer às disposições da LC nº 101/2000. 
  
§ 1º Os Poderes Executivo e Legislativo terão como base de projeção 
de suas propostas orçamentárias, relativo a pessoal  e encargos sociais, 
a despesa com a folha de pagamento do mês do 2º qua drimestre de 
2017, compatibilizada com as despesas apresentadas até esse mês e os 
eventuais acréscimos legais, inclusive a revisão ge ral anual da 
remuneração dos servidores públicos, o crescimento vegetativo, e o 
disposto no art. 50 desta Lei. 
§ 2º A revisão geral anual da remuneração dos servi dores públicos 
municipais e do subsídio de que trata o § 4º do art . 39 da Constituição 
Federal, levará em conta, tanto quanto possível, a variação do poder 
aquisitivo da moeda nacional, segundo índices ofici ais. 
  
Art. 48. Para fins dos limites previstos no art. 19 , inciso III, alíneas 
“a” e “b” da LC nº 101/2000, o cálculo das despesas com pessoal dos 
poderes executivo e legislativo deverá observar as prescrições da 
Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de Contas  do Estado, ou 
a norma que lhe for superveniente. 
  
Art. 49. Para fins de atendimento ao disposto no ar t. 39, § 6º da 
Constituição Federal, até 30 dias antes do prazo pre visto para envio do 
Projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo, o  Poder Executivo 
publicará os valores do subsídio e da remuneração d os cargos e 
empregos públicos. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo, observará o c umprimento do 
disposto neste artigo, mediante ato da mesa diretor a da Câmara 
Municipal. 
  
Art. 50. O aumento da despesa com pessoal, em decor rência de 
quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169, §  1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislaç ão vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 2 2, parágrafo único, 
da LC nº 101/2000, e cumpridas as exigências previst as nos artigos 16 
e 17 do referido diploma legal, fica autorizado par a: 
  
I - conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores; 
II - criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso púb lico, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para ate nder à 
necessidade temporária de excepcional interesse púb lico, respeitada a 
legislação municipal vigente; 
IV – prover cargos em comissão e funções de confian ça; 
V - melhorar a qualidade do serviço público mediant e a valorização 
do servidor municipal, reconhecendo a função social  do seu trabalho; 
VI - proporcionar o desenvolvimento profissional de  servidores 
municipais, mediante a realização de programas de t reinamento; 
VII - proporcionar o desenvolvimento pessoal dos se rvidores 
municipais, mediante a realização de programas info rmativos, 
educativos e culturais; 
VIII - melhorar as condições de trabalho, equipamen tos e 
infraestrutura, especialmente no que concerne à saú de, alimentação, 
transporte, segurança no trabalho e justa remuneraç ão. 
§ 1º No caso dos incisos I, II, III e IV além dos r equisitos 
estabelecidos no caput  deste artigo, os projetos de lei deverão 
demonstrar, em sua exposição de motivos, para os ef eitos dos artigos 
16 e 17 da LC nº 101/2000, as seguintes informações:  
I - estimativa do impacto orçamentário-financeiro n o exercício em que 
devam entrar em vigor e nos dois subsequentes, espe cificando-se os 
valores a serem acrescidos e o seu acréscimo percen tual em relação à 
Receita Corrente Líquida estimada; Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 II - declaração do ordenador de despesas de que há adequação 
orçamentária e financeira e compatibilidade com est a Lei e com o 
Plano Plurianual, devendo ser indicadas as natureza s das despesas e os 
programas de trabalho da Lei Orçamentária Anual que  contenha as 
dotações orçamentárias, detalhando os valores já ut ilizados e os saldos 
remanescentes. 
§ 2º No caso de provimento de cargos, salvo quando ocorrer dentro de 
120 dias da sua criação, a estimativa do impacto or çamentário e 
financeiro deverá instruir o expediente administrat ivo correspondente, 
juntamente com a declaração do ordenador da despesa , de que o 
aumento tem adequação com a lei orçamentária anual,  exigência essa 
a ser cumprida nos demais atos de contratação. 
§ 3º No caso de aumento de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos, adicionalmente , os limites 
fixados nos arts. 29 e 29-A da Constituição Federal.  
§ 4º Ficam dispensados, da estimativa de impacto or çamentário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens já previ stas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório. 
  
Art. 51. Quando a despesa com pessoal houver ultrap assado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento) da Receita Corrent e Líquida, 
respectivamente, no Poder Executivo e Legislativo, a contratação de 
horas-extras somente poderá ocorrer quando destinad a ao atendimento 
de situações emergenciais, de risco ou prejuízo par a a população, tais 
como: 
I – as situações de emergência ou de calamidade púb lica; 
II – as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar mais fav orável em relação a 
outra alternativa possível. 
Parágrafo único. A autorização para a realização de  serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas c ondições 
estabelecidas neste artigo, é de exclusiva competên cia do Prefeito 
Municipal assessorado pelo Comitê Orçamentário e Fi nanceiro. 
  
Capítulo VIII - Das Alterações na Legislação Tributá ria  
  
Art. 52. As receitas serão estimadas e discriminada s: 
I - considerando a legislação tributária vigente at é a data do envio do 
projeto de lei orçamentária à Câmara Municipal; 
II - considerando, se for o caso, os efeitos das al terações na legislação 
tributária, resultantes de projetos de lei encaminh ados à Câmara 
Municipal até a data de apresentação da proposta or çamentária de 
2018, especialmente sobre: 
a) atualização da planta genérica de valores do Mun icípio; 
b) revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma  de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclu sive com relação 
à progressividade desse imposto; 
c) revisão da legislação sobre o uso do solo, com r edefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
d) revisão da legislação referente ao Imposto Sobre  Serviços de 
Qualquer Natureza; 
e) revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre  Transmissão Inter 
Vivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóv eis; 
f) instituição de novas taxas pela prestação de ser viços públicos e pelo 
exercício do poder de polícia; 
g) revisão das isenções tributárias, para atender a o interesse público e 
à justiça social; 
h) revisão das contribuições sociais, destinadas à seguridade social, 
cuja necessidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial; 
i) demais incentivos e benefícios fiscais. 
  
Art. 53. Caso não sejam aprovadas as modificações re feridas no inciso 
II do art. 52, ou essas o sejam parcialmente, de fo rma a impedir a 
integralização dos recursos estimados, o Poder Exec utivo 
providenciará, conforme o caso, os ajustes necessár ios na 
programação da despesa, mediante Decreto. 
  
Art. 54. O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar benefício fiscal de natureza tributária ou não tributária com 
vistas a estimular o crescimento econômico, a geraç ão de emprego e 
renda, ou beneficiar contribuintes integrantes de c lasses menos 
favorecidas, conceder remissão e anistia para estim ular a cobrança da dívida ativa, devendo esses benefícios ser consider ados nos cálculos 
do orçamento da receita. 
§ 1º A concessão ou ampliação de incentivo fiscal d e natureza 
tributária ou não tributária, não considerado na es timativa da receita 
orçamentária, dependerá da realização do estudo do impacto 
orçamentário e financeiro e somente entrará em vigo r se adotadas, 
conjunta ou isoladamente, as seguintes medidas de c ompensação: 
a) aumento de receita proveniente de elevação de al íquota, ampliação 
da base de cálculo, majoração ou criação de tributo  ou contribuição; 
b) cancelamento, durante o período em que vigorar o  benefício, de 
despesas em valor equivalente. 
§ 2º Poderá ser considerado como aumento permanente  de receita, 
para efeito do disposto neste artigo, o acréscimo q ue for observado na 
arrecadação dos tributos que são objeto de transfer ência 
constitucional, com base nos artigos 158 e 159 da Co nstituição 
Federal, em percentual que supere a variação do Índ ice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo calculado pela Fundação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. 
§ 3º Não se sujeita às regras do §1º a homologação de pedidos de 
isenção, remissão ou anistia apresentados com base na legislação 
municipal preexistente. 
  
Art. 55. Conforme permissivo do art. 172, inciso III , da Lei Federal nº 
5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributário N acional, e o 
inciso II, do §3º do art. 14, da Lei Complementar nº  101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, in scritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autori zação em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita. 
  
Capítulo IX - Das Disposições Gerais  
  
Art. 56. Para fins de atendimento ao disposto no ar t. 62 da LC nº 
101/2000, fica o Poder Executivo autorizado a firma r convênios, 
ajustes e/ou contratos, para o custeio de despesas de competência da 
União e/ou Estado, exclusivamente para o atendiment o de programas 
de segurança pública, justiça eleitoral, fiscalizaç ão sanitária, tributária 
e ambiental, educação, cultura, saúde, assistência social, agricultura, 
meio ambiente, alistamento militar ou a execução de  projetos 
específicos de desenvolvimento econômico-social. 
  
Parágrafo único. A Lei Orçamentária anual, ou seus créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentári os suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o caput  deste artigo. 
  
Art. 57. As emendas ao projeto de lei orçamentária ou aos projetos de 
lei que a modifiquem deverão ser compatíveis com os  programas e 
objetivos do Projeto de Lei nº 049/2017 de 28 de ju nho de 2017 - 
Plano Plurianual 2018/2021 e com as diretrizes, dis posições, 
prioridades e metas desta Lei. 
  
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam  sobre: 
  
a) pessoal e encargos sociais e 
b) serviço da dívida. 
  
§ 2º Para fins do disposto no § 3º, inciso I, do ar t. 166 da Constituição, 
serão consideradas incompatíveis com esta lei: 
  
I - as emendas que acarretem a aplicação de recurso s abaixo dos 
limites constitucionais mínimos previstos para os g astos com a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e com as açõ es e serviços 
públicos de saúde; 
II - as emendas que não preservem as dotações desti nadas ao 
pagamento de sentenças judiciais; 
III – as emendas que reduzam o montante de dotações  suportadas por 
recursos oriundos de transferências legais ou volun tárias da União e 
do Estado, alienação de bens e operações de crédito ; 
IV – as emendas que adicionarem recursos a título d e subvenções, 
auxílios e contribuições a serem realizadas pelo Mu nicípio, somente 
serão executadas se a entidade beneficiada atender,  no que couber, as 
disposições da Seção V desta Lei. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 § 3º Para fins do disposto no art. 166, § 8º, da Con stituição Federal, 
serão levados à reserva de contingência referida no  inciso I do art. 14 
os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
projeto da Lei Orçamentária Anual de 2018, ficarem sem despesas 
correspondentes. 
  
Art. 58. Por meio da Secretaria Municipal de Planej amento e 
Orçamento e da Secretaria Municipal de Governo e Ga binete, o Poder 
Executivo deverá atender às solicitações encaminhad as pela Comissão 
de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira da  Câmara 
Municipal, relativas a informações quantitativas e qualitativas 
complementares julgadas necessárias à análise da pr oposta 
orçamentária. 
  
Art. 59. Em consonância com o que dispõe o § 5º do art. 166 da 
Constituição Federal e da Lei Orgânica Municipal, po derá o Prefeito 
enviar Mensagem à Câmara Municipal para propor modif icações aos 
projetos de lei orçamentária enquanto não estiver c oncluída a votação 
da parte cuja alteração é proposta. 
  
Art. 60. Se o projeto de lei orçamentária não for a provado até 31 de 
dezembro de 2017, sua programação poderá ser execut ada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante  a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um  treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos  sociais, 
constantes na proposta orçamentária. 
  
§ 1º Excetuam-se do disposto no caput  deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistênci a social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização , precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos legalmente  vinculados à 
educação, saúde e assistência social, que serão exe cutadas segundo 
suas necessidades específicas e a efetiva disponibi lidade de recursos. 
§ 2º Não será interrompido o processamento de despe sas com obras 
em andamento. 
§ 3º Enquanto não aprovada a Lei Orçamentária de 20 18, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão se r utilizados para 
demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentári a nos 
procedimentos referentes à fase interna da licitaçã o. 
  
Art. 61. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
nove dias do mês de outubro do ano de dois mil e de zessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: FA02BB2F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 3137  
 
“ALTERA E ACRESCE DISPOSITIVOS A LEI 
MUNICIPAL Nº 1.693/06.” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz sa ber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica  Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte  Lei:   
Art. 1º Ficam alterados os seguintes dispositivos d a Lei Municipalnº 
1.693/06, passando a vigorar com a seguinte redação : 
  
Art. 1º. São isentos do pagamento de tarifas do tra nsporte coletivo no 
sistema de transporte coletivo Urbano do Município de Alvorada, até 
o limite de (50) cinquenta passagens mensais, nas l inhas de modalidade comum, os usuários maiores de sessenta ( 60) anos e os 
portadores de deficiência comprovadamente carentes.  
  
§ 1º. Os beneficiários da gratuidade serão portador es de uma 
identificação expedida pelo Município, denominada “ Passaporte 
Especial de Transporte – PET”. 
  
§ 2º. Em caso de necessidade, poderá ser fornecida cota de passagens 
em montante superior ao previsto no caput deste art igo, desde que 
devidamente justificado e comprovado para atender a  necessidade do 
portador, o qual repassará a informação à permissio nária para que 
possa ser acrescido o valor no cartão dos usuários.  
  
Art. 4º. […....................] 
  
§ 1º O passaporte do acompanhante poderá ser utiliz ado junto com o 
do portador ou em separado, sendo admitido somente um 
acompanhante por viagem, limitando-se em 01 viagem por coletivo, 
sem a presença do titular. 
  
[…..................] 
Art. 5º. A conferência e o cadastramento e emissão do PET- 
Passaporte Especial de Transporte, dos beneficiário s desta lei deverá 
ser realizada pela Secretaria Municipal de Seguranç a e Mobilidade 
Urbana, mediante a apresentação dos seguintes docum entos: 
I - Atestado médico, conforme modelo padrão forneci do pela 
Secretaria Municipal de Segurança e Mobilidade Urba na, onde o 
médico atestará a deficiência conforme artigos 2º e  3º desta lei; 
[……………..] 
Art. 6º. A Secretaria Municipal de Mobilidade e Seg urança Urbana ao 
receber a documentação prevista nos incisos I, II, III, IV e V do artigo 
5º desta lei, emitira o PET-Passaporte Especial de Transporte, o qual 
deverá ser renovado a cada dois anos. 
[…………..] 
§ 2º A qualquer tempo a permissionária poderá solic itar a 
documentação de Qualquer PET para conferência junto  a Secretaria 
Municipal de Mobilidade e Segurança Urbana. 
Art. 7º. As empresas permissionárias dos serviços d e transportes 
coletivos do município, são obrigadas a aceitar o P ET como 
comprovante de identidade de pessoas portadoras de deficiência. 
I – Todo documento irregular deverá ser recolhido p ela empresa 
permissionária e deverá ser entregue a SMSMU (Secre taria Municipal 
de Mobilidade e Segurança Urbana); 
II – Em caso de perda, roubo ou extravio, o benefic iário e/ou 
acompanhante deverão apresentar boletim de ocorrênc ia policial para 
a solicitação de segunda via (2º) via. 
[……………..] 
IV – A Secretaria Municipal de Segurança e Mobilida de Urbana terá 
até 30 (trinta) dias para a liberação do passaporte  (PET) desde que a 
documentação esteja de acordo com as exigências do artigo 5º desta 
lei. 
[…………….] 
§ 2º. A empresa permissionária deverá confeccionar os PET sem ônus 
para o erário público mediante autorização da SMSMU . 
§ 3º Em caso de comprovação de irregularidade na do cumentação 
fornecida, ou no uso indevido do PET (Passaporte Es pecial de 
Transporte) o mesmo poderá ser cancelado definitiva mente, através de 
Processo Administrativo Especial, sem prejuízo das cominações legais 
pertinentes. 
§ 4º Considera-se uso indevido qualquer tentativa d e adulteração da 
identificação do (a) beneficiário (a), cedência do cartão para a 
utilização de terceiros ou fornecimento de informaç ões incorretas com 
intuito de fraudar o benefício. 
Art. 2º. Ficam acrescidos os seguintes dispositivos  a Lei Municipal nº 
1.693/06, com a seguinte redação: 
Art. 3º. […..........] 
[….............] 
IX – deficiência pulmonar- tuberculose e neoplasia maligna. 
  
X – portadores de autismo (CID. F.84 a F84.9). 
  
XI – Portadores de Epilepsia (Cid 10 G 40.1 a G 40.5 ) 
  
[…..........…] Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Art. 8º Através do Processo Administrativo Especial  poderão ser 
aplicadas as seguintes penalidades: 
I - Advertência Escrita; 
II - Suspensão por até 15 dias; 
III - Suspensão por até 30 dias; 
IV - Perda do benefício 
II - Suspensão por até 15 dias; 
§ 1º. Constatada a ocorrência de irregularidade no u so do cartão do 
benefício, ou má-fé no uso pelos detentores, caberá  aplicação de 
penalidade, sem prejuízo de outras sanções administ rativas, cíveis e 
penais. 
§ 2º.  A empresa permissionária ao constatar irregularidad es deverá 
reter o Cartão do beneficiário do Passaporte de Espe cial de Transporte 
remetendo ao órgão competente para instauração de P rocesso 
Administrativo Especial. 
§ 3º.  A autoridade Municipal de Segurança e Mobilidade Ur bana 
quando tiver ciência de irregularidade deverá insta urar Procedimento 
Administrativo Especial para apurar irregularidades  no benefício do 
Passaporte Especial de Transporte de idoso ou porta dor de deficiência. 
§ 4º.  Na hipótese prevista no inciso III do caput deste a rtigo, poderá o 
beneficiário (a), após o período de (1) um ano, efe tuar novo cadastro 
para fins de recebimento do benefício. 
§ 5º.  Caberá à Secretaria Municipal de Segurança Mobilidad e Urbana: 
a) Coordenar a Comissão Especial de Processo Administ rativo 
Especial para apurar irregularidades; 
  
b) Suspender ou Cancelar os benefícios resultantes d e ato irregular 
praticado; 
  
c) Analisar o pedido de restabelecimento de benefíc io cancelado. 
  
§ 6º.  Poderá ser requisitado laudo de análise sócio-econô mica, do 
beneficiário, elaborado por equipe técnica da Secre taria Municipal de 
Trabalho, Assistência Social e Cidadania para restab elecimento de 
benefícios suspensos ou cancelados. 
§ 7º. Caso ocorra a suspensão ou perda do benefício pelos 
acompanhantes do beneficiário poderá haver a substi tuição a qualquer 
tempo. 
  
Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
vinte dias do mês de novembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 5104010A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 3138  
 
“DENOMINA A RUA JOTOBÁ, NO 
LOTEAMENTO PRÓ- MORAR, DE RUA JATOBÁ 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz sa ber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica  Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte  Lei:   
Art. 1º Fica denominada a Rua Jotobá, no Loteamento Pró-Morar, de 
Rua Jatobá. 
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação.   
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
vinte e um dias do mês de novembro do ano de dois m il e dezessete. 
  
 JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 970AC9F3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 019/2017  
 
O Secretário Municipal de Administração, convoca os  aprovados em 
concurso público abaixo relacionados, para assumire m os respectivos 
cargos . Comparecer na Prefeitura Municipal de Alvorada / Se cretaria 
Municipal de Administração, situada na Av. Presiden te Getúlio 
Vargas, 2266 no prazo máximo de 05 dias, a contar d a data desta 
publicação, das 08:00h ás 11:30h ou das 13:00h às 1 6:30horas. 
  
Edital  Classif. Nome  Cargo  
022/2015  05º lugar  Vanderlei Machado Borges  Técnico em Contabilidade  
006/2014  02º lugar  Camila Correa Tabajara  Médico Otorrinolaringologista  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Mara Fernanda Weber Roth 
Código Identificador: ED417434 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 134  
 
“PERMITE O USO DE ÁREA À EMBRIÃO 
SOCIEDADE CULTURAL E AMBIENTAL.” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, e conf orme art. 49, inciso 
IV da Lei Orgânica Municipal e processo administrat ivo nº 18670/17; 
  
DECRETA:  
Art. 1º É permitido o uso de área à Embrião Socieda de Cultural e 
Ambiental, de uma área de terras localizada em zona  urbana do 
Município de Alvorada/RS, a seguir descrita e caract erizada: 
“Uma fração de terra, de uso institucional, com uma  área superficial 
de 1.062,96m2, localizado na Rua Sócrates Carvalho de  Oliveira, s/nº, 
situado no lugar denominado Jardim Esplanada, na zo na urbana neste 
Município de Alvorada/RS, medindo 19.50m, ao SUL, on de faz frente 
para a Rua Sócrates Carvalho de Oliveira, ao NORTE, me de 46.20m, 
onde faz fundo e entesta com áreas de terras, ao LE STE, mede em três 
segmentos 48.50m, e todos entestam com remanescente  da mesma 
área, sendo que o primeiro segmento mede 17.50m no sentido 
SUL/NORTE, o segundo segmento mede 13.50m, no senti do 
OESTE/LESTE, o terceiro e último segmento, mede 17. 50m 
retomando o alinhamento da Rua, ao SUL mede 7.20m on de faz frente 
para a Rua Sócrates Carvalho de oliveira, retomando a  LESTE mede 
27.95m, onde entesta com remanescente da mesma área , ao OESTE 
mede 28.30m, onde entesta com a Rua União, formando esquina. 
Art. 2º A permissão de uso a que se refere o art. 1 º terá as seguintes 
finalidades: 
I – estimular iniciativas voltadas ao desenvolvimen to da cultura, 
recreação e bem-estar social; 
II – promover atividades de cunho cultural, recreat ivo, beneficente e 
ecológico; 
III – realizar cursos e eventos de valorização e pr oteção do meio 
ambiente; 
IV – administrar um cômite permanente de combate a fome e a 
miséria; 
V – criar trabalho e renda com o desenvolvimento de  projetos 
coletivos de trabalho; 
VI – lutar pela defesa das liberdades individuais e  coletivas, pelo 
respeito a justiça social e pelos direitos humanos.  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Art. 3º A presente permissão será feita pelo prazo de 05 (cinco) anos, 
podendo ser prorrogada pelo mesmo prazo a contar da  data da 
assinatura do Termo de Permissão, condicionada à ut ilização da área 
nos exatos termos do presente, ficando estabelecido  que sua 
inobservância acarretará na sua retomada, não caben do à 
permissionária direito a indenização ou retenção po r benfeitorias ou 
acessões a qualquer título. 
Art. 4º A presente permissão é feita a título gratu ito e precário, 
devendo a permissionária apresentar relatórios seme strais das 
atividades. 
Art. 5º O Termo de Permissão de Uso, a ser firmado entre as partes, 
constitui parte integrante deste Decreto. 
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
oito dias do mês de novembro do ano de dois mil e d ezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
TERMO DE PERMISSÃO DE USO  
Aos dias do mês de de dois mil e dezessete, é lavra do o seguinte 
Termo de Permissão de uso, sendo concretizada a per missão de uso do 
bem imóvel descrito no art. 1º do Decreto Municipal  nº 134/2017, à 
Embrião Sociedade Cultural e Ambiental, de uma área de terras 
localizada em zona urbana do Município de Alvorada/ RS, neste ato 
representada por seu representante legal. 
Art. 1º - É atribuído à permissionária o uso gratui to do bem imóvel 
descrito no art. 1º do Decreto Municipal nº 134/201 7, pelo prazo de 05 
anos, desde que observadas as finalidades previstas  no disposto no art. 
2º do mesmo Decreto. 
Art. 2º - Não atendidas pela permissionária as fina lidades previstas no 
art. 2º do Decreto, poderá o permitente revogar uni lateralmente a 
Permissão, sem qualquer ônus para si. 
Art. 3º. À permissionária, a contar da data da assi natura do presente, 
caberá a manutenção, preservação e limpeza da área ficando 
estabelecido que sua inobservância acarretará na re tomada, não 
cabendo a permissionária direito a indenização ou r etenção por 
benfeitorias ou acessões a qualquer titulo. 
  
Alvorada, de de 2017. 
 
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL,  
Prefeito Municipal 
 
MARCONI BERNARDES  
Presidente da Entidade 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: 80C237C0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO135  
 
“PERMITE O USO DE ÁREA À SOCIEDADE 
ESPÍRITA MENSAGEIROS DA LUZ .” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, e conf orme art. 49, inciso 
IV da Lei Orgânica Municipal e processo administrat ivo nº 24607/17; 
  
DECRETA:  
Art. 1º É permitido o uso de área à Sociedade Espír ita Mensageiros da 
Luz, de uma área de terras localizada em zona urban a do Município de 
Alvorada/RS, a seguir descrita e caracterizada: 
“Uma fração de terra, que faz parte de um todo maio r, área de uso 
institucional e preservação, com uma área, com uma área superficial 
de 629.76m2, localizado na Eduardo da Silva Peixoto , nº 155, situado 
no lugar denominado Jardim Algarve, na zona urbana neste Município de Alvorada/RS, medindo 25.60m, ao SO, onde faz fren te para a Rua 
Eduardo da Silva Peixoto, ao NO, tem a mesma medida  da frente, 
onde faz fundos com remanescente da mesma área, áre a de uso 
institucional e preservação, tendo ambo os lados, a  SO e NE, a mesma 
medida, 24,60m, onde ambos fazem divisas com remane scente da 
mesma área, área de uso institucional e preservação , distante 250.55m 
da esquina com a Avenida Zero Hora. 
Art. 2º A permissão de uso a que se refere o art. 1 º terá as seguintes 
finalidades: 
I – estudo, difusão e prática do espiritismo; 
II – orientação à infância, juventude e família; 
III – assistência e promoção social. 
Art. 3º A presente permissão será feita pelo prazo de 05 (cinco) anos, 
podendo ser prorrogada pelo mesmo prazo a contar da  data da 
assinatura do Termo de Permissão, condicionada à ut ilização da área 
nos exatos termos do presente, ficando estabelecido  que sua 
inobservância acarretará na sua retomada, não caben do à 
permissionária direito a indenização ou retenção po r benfeitorias ou 
acessões a qualquer título. 
Art. 4º A presente permissão é feita a título gratu ito e precário, 
devendo a permissionária apresentar relatórios seme strais das 
atividades. 
Art. 5º O Termo de Permissão de Uso, a ser firmado entre as partes, 
constitui parte integrante deste Decreto. 
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 7º Revoga-se o Decreto Municipal nº 102/15. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
oito dias do mês de novembro do ano de dois mil e d ezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
TERMO DE PERMISSÃO DE USO  
Aos dias do mês de de dois mil e dezessete, é lavra do o seguinte 
Termo de Permissão de uso, sendo concretizada a per missão de uso do 
bem imóvel descrito no art. 1º do Decreto Municipal  nº 135/2017, à 
Sociedade Espírita Mensageiros da Luz, de uma área de terras 
localizada em zona urbana do Município de Alvorada/ RS, neste ato 
representada por seu representante legal. 
Art. 1º - É atribuído à permissionária o uso gratui to do bem imóvel 
descrito no art. 1º do Decreto Municipal nº 135/201 7, pelo prazo de 05 
anos, desde que observadas as finalidades previstas  no disposto no art. 
2º do mesmo Decreto. 
Art. 2º - Não atendidas pela permissionária as fina lidades previstas no 
art. 2º do Decreto, poderá o permitente revogar uni lateralmente a 
Permissão, sem qualquer ônus para si. 
Art. 3º. À permissionária, a contar da data da assi natura do presente, 
caberá a manutenção, preservação e limpeza da área ficando 
estabelecido que sua inobservância acarretará na re tomada, não 
cabendo a permissionária direito a indenização ou r etenção por 
benfeitorias ou acessões a qualquer titulo. 
  
Alvorada, de de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
 
SILVIA MARTINS QUINTANA  
Presidente da Entidade 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: DE1C2AC7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE REPUBLICAÇÃO DE EDITAL LICITATÓRIO  
 
CONVITE Nº 04/2017  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 A Prefeitura Municipal de Alvorada/RS, comunica aos interessados a 
REPUBLICAÇÃO do processo licitatório modalidade CONVITE  Nº 
04/2017, cujo objeto é  a Contratação de Empresa de Engenharia 
para construção de uma área de recreação infantil n a Escola 
Municipal de Ensino Fundamental Alcides Maia. Data de  abertura 
da licitação: 14/12/2017 às 09 horas. Edital na ínt egra: site  
http://transparencia.alvorada.rs.gov.br. Informaçõe s: Fone (51) 
3044.8563. E-mail:  
licitacoes-alvorada@alvorada.rs.gov.br. 
  
Alvorada, 05 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: B63396D4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 145  
 
“APROVA O REGIMENTO INTERNO DAS 
JUNTAS ADMINISTRATIVAS DE RECURSOS 
DE INFRAÇÕES - JARI.” 
  
JOSE ARNO APPOLO DO AMARAL,  Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais e com f undamento no art. 
49, inciso IV, da Lei Orgânica Municipal; 
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aprovado o Regime Interno das Juntas Administrativas 
de Recursos de Infrações – Jari, integrante do prese nte decreto. 
  
Art. 2° - Este Decreto entra em vigor na data da su a publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos 
vinte e oito dias do mês de novembro do ano de dois  mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Regimento Interno da Junta Administrativa de Recurs os de 
Infrações de Alvorada  
CAPÍTULO I  
Da Natureza, Sede e Finalidade  
Das disposições preliminares 
Art. 1.º – A Junta administrativa de Recursos de Inf rações (JARI), 
órgão colegiado competente do Sistema Nacional de T rânsito, criada 
pelas leis municipais N° 1.422/2004, 1.468/2004, 1. 783/2007 e 
2608/2013, com sede na Secretaria Municipal de Segu rança e 
Mobilidade Urbana, compete: 
CAPÍTULO II  
Das competências e Atribuições  
Art. 2.º – Compete à JARI: 
I – analisar e julgar os recursos interpostos pelos  infratores; 
II – solicitar aos órgãos de trânsito, quando neces sário, informações 
complementares relativas aos recursos, objetivando uma melhor 
análise mais consistente da situação recorrida. 
III – encaminhar a Secretaria Municipal de Seguranç a e Mobilidade 
Urbana, informações sobre problemas observados nas autuações e 
descrito em recursos, com recorrência sistêmica. 
CAPÍTULO III  
Da Composição da JARI  
Art. 3.º A JARI será composta por quatro integrantes  titulares e 
respectivos suplentes, sendo: 
I – um representante da Secretaria Municipal de Seg urança e 
Mobilidade Urbana; 
II – dois representantes indicados pelas entidades representativas da 
sociedade, ligadas à área de trânsito; III – Um representante com conhecimento na área de trânsito com no 
mínimo nível médio; § 1º a nomeação dos integrantes  titulares e dos 
respectivos suplentes será efetivada pelo Chefe do E xecutivo, 
facultada a delegação. 
§ 2º O mandato dos integrantes da JARI terá duração de dois anos, 
permitido recondução por períodos sucessivos, media nte novas 
indicações de acordo com a representação. 
§ 3º O presidente poderá ser qualquer um dos integr antes do 
colegiado, a critério da autoridade competente para  designá-los. 
§ 4° É atribuído aos integrantes da JARI, inclusive o presidente, 01 
(um) Jetom no valor de uma UPR (unidade Padrão de Ref erência) por 
sessão, limitadas a 04 (quatro) sessões mensais. 
§ 5º Ausências e faltas justificadas não equivalerã o à presença para 
fins de Jetom, ocasião em que o presidente deverá r egistrar a falta no 
livro de presenças, manuscrito o termo “ausente” en tre parênteses no 
espaço destinado a assinatura do integrante ausente . 
§ 6º O jetom não será devido a reuniões que não se realizarem em 
virtude de feriados, motivos fortuitos ou força mai or. 
§ 7º A análise dos processos ocorrerão exclusivamen te fora do horário 
de expediente dos relatores. 
Art. 4.° A JARI deverá informar ao Conselho Estadual de Trânsito 
(CETRAN-RS) a sua composição e encaminhará o seu regi mento 
interno, observada a Resolução N°. 296/2008 e Resoluç ão N°. 
357/2010, ambas do CONTRAN, que estabelece as diretri zes para 
elaboração do regimento interno da JARI. 
Art. 5.° Ocorrendo fato gerador de incompatibilidad e ou 
impedimento, a Secretaria Municipal de Mobilidade e  Segurança 
Urbana adotará providências cabíveis para tornar se m efeito ou cessar 
a designação de membros (titulares e suplentes) da JARI, garantindo o 
direito de defesa dos atingidos pelo ato. 
  
CAPÍTULO IV  
Do Funcionamento  
Art. 6.° Os recursos apresentados a JARI serão distr ibuídos 
alternadamente aos integrantes, exceto ao president e. 
Art. 7.° As análises dos processos ocorrerão em loc al e horário a ser 
determinado pelo presidente da JARI. 
§ 1º. Fica condicionado a cada sessão o montante de  06 processos por 
relator, limitadas a duas sessões por reunião, e no  máximo duas 
reuniões por mês. 
§ 2º Recebido os processos pelo relator, este terá o  prazo equivalente 
até a data da próxima sessão a ser realizada, para estudo, emitir o seu 
parecer e encaminhar para julgamento em plenário. 
§ 3°. As reuniões serão conduzidas pelo presidente da JARI, ficando 
responsável pela ata, registro, distribuição e rece bimento dos 
processos analisados. 
§ 4º. Se entender necessário ou essencial ao julgam ento do recurso, 
poderá o relator ou o plenário solicitar diligência . 
§ 5º. Realizada a diligência, o processo retornará a  quem a solicitou, e 
o relator terá o prazo estabelecido até a data da p róxima reunião para a 
apresentação em plenário. 
Art. 8.º Os processos distribuídos deverão ser julg ados no máximo de 
30 (trinta) dias consecutivos, contados da data de sua entrada na 
unidade de apoio administrativa da JARI. 
Parágrafo único: Se, por motivo de força maior, o r ecurso não for 
julgado no prazo previsto neste artigo, será conced ido efeito 
suspensivo automaticamente. 
  
Art. 9.º A JARI poderá reunir-se extraordinariamente  em dias e 
horários previamente fixados, a pedido justificado por seus membros 
ou presidente. 
Art.10. As reuniões serão realizadas com a presença  de no mínimo 
três integrantes da junta, efetivos ou suplentes; 
Art. 11. Das reuniões realizadas serão lavradas ata s por sessão, que 
poderão ser digitadas, assinadas por todos os membr os efetivos ou 
suplentes presentes, transcrevendo-se em cada proce sso a decisão 
correspondente. 
Art. 12. No dia e hora indicados, o presidente abri rá a sessão, e fará 
observar a seguinte ordem do dia: 
a – assinatura do livro de presença; 
b - discussão e julgamento dos recursos em pauta; 
c – expediente; 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Art. 13. Apresentado o processo para julgamento, o presidente 
oferecerá a palavra ao respectivo relator, quede fo rma escrita, 
apresentará o seu relatório e a conclusão que será debatida, se for o 
caso. 
Parágrafo Único: Encerrados os debates cada membro colocará por 
escrito no processo em pauta, se está de acordo com o relator, ou 
contrário para com este. Se ocorrer empate, o presi dente pronunciará 
seu voto. 
Art. 14. É vedada a sustentação oral das partes no julgamento dos 
recursos. 
Art. 15. Os recursos constantes na pauta e não leva dos a julgamento 
serão, automaticamente, incluídos na pauta da sessã o seguinte. 
  
§ 1º. As decisões serão transcritas no processo cor respondente e na ata 
da sessão, com clareza e precisão. 
§ 2º Dar-se-á conhecimento das decisões mediante co rrespondência, 
através do SIT (Sistema Integrado de Trânsito) do D etran. 
CAPÍTULO V  
Das Atribuições  
  
Art. 16. Ao Presidente compete: 
I – convocar e presidir as reuniões e aprovar as re spectivas pautas; 
II – resolver sobre divergências verificadas no tex to e nas decisões; 
III – representar a JARI perante a entidade de direi to público ou 
privado; 
IV – convocar suplentes nas ausências e impedimento s dos 
respectivos membros titulares; 
V – estabelecer as incumbências pertinentes ao apoi o administrativo 
da respectiva JARI; 
VI- ter sob a sua inspeção direta todas as atas e c ontrole de 
distribuição de processos; 
VII – convocar reuniões extraordinárias: 
VIII – cumprir e fazer cumprir o presente regimento  interno, as leis; 
regulamentos e resoluções em vigor. 
Art. 17. Aos membros compete 
I – estudar os processos e assuntos que lhe forem s ubmetidos; 
II – relatar e votar nos processos recebidos; 
III – pedir justificadamente, preferência para julg amento de qualquer 
processo; IV – requerer Justificadamente, convocaçã o de reunião 
extraordinária; 
V – sugerir ao presidente medidas de aperfeiçoament o dos serviços; 
VI - cumprir o presente regimento interno, as leis,  regulamentos e 
resoluções em vigor. 
Art. 18. A Unidade de apoio administrativo compete:  
I- preparar os processos para serem distribuídos ao s membros; 
II – caso seja solicitado, acompanhar as reuniões d a JARI; 
III – preparar e divulgar o resultado dos recursos;  
IV – encaminhar as diligências solicitadas; 
V – preparar os expedientes que devem ser assinados  pelo presidente; 
VI – manter sob a sua guarda e responsabilidade os livros, atas e 
materiais referentes a JARI; 
VII – dar conhecimento ao Presidente dos processos com prazos 
vencidos; 
VIII – atender e orientar as partes: 
IX – organizar e manter atualizado os registros e e mentários das 
decisões da JARI e do CETRAN; 
X – emitir a folha de pagamento referente aos jeton s dos membros; 
XI – cumprir o presente regimento interno. 
  
CAPÍTULO VI  
Dos Recursos  
Art. 19. Recurso é o requerimento formulado pelo inf rator, interposto 
perante a autoridade de trânsito que aplicou a pena lidade e que 
objetiva submeter a decisão da autoridade recorrida  a julgamento, na 
conformidade deste regimento interno e da legislaçã o de trânsito 
vigente. 
Art. 20. O recurso será interposto perante a autori dade recorrida. 
Art. 21. O recurso não terá efeito suspensivo, salv o nos casos 
previstos no parágrafo 3º do art. 285 do Código de Trânsito Brasileiro. 
Art. 22. A cada penalidade caberá, isoladamente, um  recurso cuja 
petição deverá conter: 
Art. 23. O local da infração determina a competênci a para o 
julgamento do recurso. Art. 24. A infração cometida em localidade diversa daquela do 
licenciamento do veículo, o recurso poderá ser apre sentado junto ao 
órgão ou entidade de trânsito da residência ou domi cílio do infrator. 
Parágrafo Único: A autoridade de trânsito que receb e o recurso deverá 
remetê-lo, de pronto, à autoridade que impôs a pena lidade, 
acompanhado das cópias dos prontuários necessários ao julgamento. 
CAPÍTULO VII  
Disposições Gerais  
Art.25. Este Regimento Interno entrará em vigor na d ata de 
publicação de seu Decreto, revogadas as disposições  em contrário. 
  
Gabinete do PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA, aos trin ta e 
um dias do mês de outubro de dois mil e dezessete. 
_________________ 
Prefeito Municipal_ 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: D35DC993 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULAS DE CONTRATOS - TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO / MÊS DEZEMBRO / 2017  
 
Termo Aditivo ao Contrato nº 105/2015 C, Dispensa de Licitação nº 
050/2015, Objeto: Prorroga-se a vigência do Contrato  por mais 12 
(doze) meses, a partir do dia 09 de novembro de 201 7 até o dia 08 de 
novembro de 2018, SMS Contratado: Maria Clarice Rigol . 
  
Alvorada, 05 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Édison Araujo Pires 
Código Identificador: AE0F41A2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 3213/2017  
 
OBJETO: Encerramento do Processo Administrativo Disc iplinar nº 
3.1860/2017 considerando os termos do relatório Fin al que determina 
a aplicação da penalidade de advertência ao servido r, deixando de 
aplicá-la em razão da prescrição de prazo. Determin a ainda o 
ressarcimento ao erário do valor da multa, mediante  autorização em 
folha de pagamento. Cientificar o servidor da decisã o e remeter os 
autos ao departamento de pessoal para anotações nec essárias e 
posterior arquivamento. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos 28 dias do 
mês de novembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: CD349AB7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 3212/2017  
 
EXTRATO DE PORTARIA Nº 3.212/2017 
  
OBJETO: Encerramento do Processo Administrativo Disc iplinar nº 
30.794/2017 considerando os termos do relatório Fin al que determina 
a aplicação da penalidade de advertência ao servido r, deixando de 
aplicá-la em razão da prescrição de prazo. Determin a ainda o 
ressarcimento ao erário do valor da multa, mediante  autorização em 
folha de pagamento. Cientificar o servidor da decisã o e remeter os Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 autos ao departamento de pessoal para anotações nec essárias e 
posterior arquivamento. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos 28 dias do 
mês de novembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 6BF36DE2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 3195/2017  
 
EXTRATO DE PORTARIA Nº 3195/2017 
  
OBJETO: Encerramento do Processo Administrativo Disc iplinar nº 
3.1859/2017 considerando os termos do relatório Fin al que determina 
a aplicação da penalidade de advertência ao servido r, deixando de 
aplicá-la em razão da prescrição de prazo. Determin a ainda o 
ressarcimento ao erário do valor da multa, mediante  autorização em 
folha de pagamento. Cientificar o servidor da decisã o e remeter os 
autos ao departamento de pessoal para anotações nec essárias e 
posterior arquivamento. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos 27 dias do 
mês de novembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 4E9058F3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 3089/2017  
 
Instauração de Processo Administrativo Disciplinar para investigar 
conduta dos servidores e apurar as possíveis infraç ões disciplinares: 
um, em função de ter recebido salário desde 20/11/2 016 até 
30/08/2017 sem comparecer ao local de trabalho, iss o configura 
recebimento de salário indevido e abandono da funçã o pública; o 
outro, por ter sido negligente em ter permitido que  o Município 
pagasse salário a servidor sem que este tenha se ap resentado ao 
trabalho desde 20/11/2016 até 30/08/2017, e a desig nação dos 
servidores: João Batista Barbosa Dorneles, matrícula funcional nº 
1998100232 Liandra de Bairros, matrícula funcional n º 2010104744, e 
Vilma Couto da Cunha, matrícula funcional nº. 200110 1633, e para 
formar a Comissão Processante, sob presidência da se gunda. 
FUNDAMENTO LEGAL: O primeiro, Artigo 128, caput, I,  II, III, X 
e XV, bem como ter sido incurso no Artigo 129 caput , incisos, I, IX e 
XIV, Lei Municipal 730/94; O segundo, Artigo 128, caput, Incisos I, 
II, III, VI e IX, bem como ter sido incurso no Artigo 129 caput,  
incisos IX e XIV, Lei Municipal 730/94. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: F512CB89 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PUBLICAÇÃO EDITAL  
 
Em cumprimento ao disposto no Art. 37 da Lei Federa l n. 6.437, de 20 
de agosto de 1977, o serviço de Vigilância Sanitári a da Secretaria 
Municipal da Saúde, torna pública a seguinte DECISÃO  FINAL em 
Processo Administrativo Sanitário, registrada na da ta de 29 de 
novembro de 2017. 
  
Autuado: José Carlos A. Moraes 
Data da Autuação: 12/07/2017 
CPF: 95.104.576/0002-96 
Processo: 23734/17 
Município: Alvorada/RS 
Tipificação da Infração: 1) Artigo 679 do Decreto E stadual 23430/74; 
Art. 690 do Decreto Estadual 23430/74;  Tipificadas no Art. 10º inc. 
III e XXIV da Lei Federal nº 6437 de 20/08/77. 
Decisão: Procedente Advertência 
  
CLAIRTON ALVES  
Coordenador de Vigilância Sanitária 
  
Publica-se: 
  
NEUSA ABRUZZI  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Neusa Regina Donato 
Código Identificador: BC61DDC5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
AVISO JULGAMENTO  
 
ATA Nº 118  
  
DA SESSÃO PÚBICA DO PREGÃO PRESENCIAL 22/2017  
PROCESSO 7519/2017  
  
Às 8:30 horas do dia 29/11/2017, na sede da Prefeit ura Municipal de 
Augusto Pestana, reuniram-se o pregoeiro e equipe d e apoio, 
designados pela portaria nº 112 de 09 de janeiro de  2017, para 
realização da sessão pública de licitação na modali dade Pregão 
Presencial nº: 22/2017, processo administrativo nº 7519 /2017 - que 
tem por objeto  à AQUISIÇAO DE EQUIPAMENTOS, 
MOBILIARIO, FERRAMENTAS E OUTROS.  Aberta a sessão, 
foram recebidos os documentos de credenciamento ofe recidos pelos 
interessados presentes, visando à comprovação da ex istência de 
poderes para formulação de propostas e prática dos demais atos de 
atribuição do Licitante, na seguinte conformidade: 
  
Fornecedor  REPRESENTANTE  SITUAÇÃO  
ELBA REGINA TREIN -ME  ELBA REGINA TREIN  CREDENCIADO CNPJ 13928762/0001 -02  CPF 766.912.920 -49  
THAINA SCHUMACHER -ME ANDREI R . FIGUEREDO DE 
ALMEIDA  CREDENCIADO 
CNPJ 22.491.067/0001 -09  CPF 000.541.890 -98  
GUILHERME XAVIER PIVA- QUALITEK 
INFORMATICA  GUILHERME XAVIER PIVA CREDENCIADO 
CNPJ: 18.139.904/0001 -04  CPF: 005.383050 -45  
KALBRINK- MATERIAIS E 
EQUIPAMENTOS EDUCATIVOS LTDA-
ME  VANDEIR VALERIO 
KALINOVISKI CREDENCIADO 
CNPJ 05.760.614/0001 -95  CPF 996.767.700 -78  
MAQÇOES COMERCIO E 
REPRESENTAÇOES LTDA –ME  LUIS FERNANDO DRESCH CREDENCIADO 
CNPJ 91.643.122/0001 -51  CPF 282.282.270.00  
LIRA DA LUZ & CIA LTDA  ROBSON TEIXEIRA DA LUZ  CREDENCIADO CNPJ 05.192.522/0001 -56  CPF 740.892.770 -00  
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 O Pregoeiro comunicou o encerramento do credenciame nto. Em 
seguida recebeu as Declarações dos Licitantes de qu e atendem 
plenamente os requisitos de Habilitação estabelecid os no Edital e os 
dois Envelopes contendo a Proposta e os Documentos de Habilitação, 
respectivamente. Passou-se então a fase de abertura  e análise das 
propostas financeiras, sendo as mesmas rubricadas p elo Pregoeiro, 
equipe de apoio e representantes das empresas parti cipantes. Em 
seguida, o Pregoeiro convidou individualmente os au tores das 
propostas selecionadas que ficaram dentro da margem  de 10% (dez 
por cento) da menor proposta a formular lances de f orma sequencial, a 
partir do autor da proposta de maior preço e os dem ais em ordem 
decrescente de valor. Realizada a disputa de preços,  foi declarada 
encerrada a etapa de lances e as ofertas foram clas sificadas em ordem 
crescente de valor. Em analise as propostas vencedo ras constatou-se 
que o item nº 28 ficou com a cotação acima do valor  de referência 
estimado para a contratação, o mesmo não será adqui rido neste 
certame. A empresa declarada vencedora no item n º 28 foi 
devidamente informada de que o objeto não será adqu irido, ficando no 
entanto condicionado a decisão da autoridade superi or. A empresa 
manifestou ser inviável fornecer o objeto pelo valo r de referência 
estimado. Foram declaradas vencedoras as seguintes empresas : 
ELBA REGINA TREIN -ME vencedora nos itens nº 10,15 e 34 
totalizando o valor de R$ 11.394,00 (onze mil trezen tos e noventa e 
quatro reais); GUILHERME XAVIER PIVA- QUALITEK 
INFORMATICA vencedora nos itens nº 
08,13,18,19,21,22,23,24,25,26,30 e 31 totalizando o  valor de R$ 
11.137,00 (onze mil cento e trinta e sete reais); K ALBRINK-
MATERIAIS E EQUIPAMENTOS EDUCATIVOS LTDA-ME 
vencedora nos itens nº 04,11,12,14,16 e 28*(* condi cional) 
totalizando o valor de R$ 9.019,00 (nove mil e dezen ove reais); LIRA 
DA LUZ & CIA LTDA-ME vencedora nos itens nº 
01,02,05,06,07,17,27,32,33 e 35 totalizando o valor  de R$ 4.560,00 
(quatro mil quinhentos e sessenta reais); MAQÇOES COM ERCIO E 
REPRESENTAÇOES LTDA –ME vencedora nos itens nº 03 e 0 9 
totalizando o valor de R$ 7.660,00 (sete mil seisce ntos e sessenta 
reais); THAINA SCHUMACHER -ME vencedora nos itens nº 2 0 e 29 
totalizando o valor de R$ 7.118,00 (sete mil cento e  dezoito reais); 
Iniciou-se a análise dos documentos exigidos para h abilitação. 
Encerrada a análise da documentação as empresas for am declaradas 
habilitadas. Foi aberto o prazo de intenções de rec urso. Não houve 
manifestação de intenções de recurso. As empresas, logo após a 
divulgação da habilitação optaram por retirar-se da  sessão solicitando 
que a ata fosse encaminhada via e-mail. Os valores unitários e totais, 
estão devidamente expressos no Mapa comparativo de Preços. O 
histórico do pregão contendo classificação de propo stas, lances, e 
outras informações encontra-se anexo ao processo. E ncaminha-se este 
processo análise e parecer jurídico final , logo ap ós, o mesmo deve ser 
adjudicado e homologado. Nada mais havendo a tratar , foi encerrada a 
sessão, cuja ata vai assinada pelo Pregoeiro e memb ros da Equipe de 
Apoio. 
  
PAULO GONÇALVES RODRIGUES  
Pregoeiro 
  
FRANCIELI ALINE KUNZ FRONER  
Membro 
Equipe de Apoio 
  
CLOVIS ROBERTO CONRAD  
Membro 
Equipe de Apoio 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: A8F1CC84 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
AVISO JULGAMENTO  
 
ATA DE ABERTURA E JULGAMENTO  
  
PROCESSO Nº 7961/2017 
  
ATA Nº 123/2017 As 08:30 horas do dia 04/12/2017 no Núcleo de Compr as da Pref. 
Munic. de Augusto Pestana, reuniu-se a Comissão de L icitação 
designada pela Portaria nº 113/2017, pelo Senhor Pr efeito Municipal 
Vilmar Zimmermann, para analisar as propostas finan ceiras das 
empresas habilitadas, participantes da Tomada de Pr eços nº 13/2017, 
tendo por objeto a IMPLANTAÇAO DE PAVIMENTAÇÃO E 
PASSEIOS PUBLICOS NO LOTEAMENTO CINQUENTENARIO, 
conforme constante na Ata nº 114 do dia 24/11/2017.  Aberta a sessão, 
deu-se início a abertura dos envelopes das proposta  financeiras. Após 
análise das propostas financeiras, as mesmas foram classificadas na 
seguinte ordem: QUERÊNCIA ENGENHARIA, CORRETORA E 
PRE- MOLDADOS LTDA-ME, CNPJ 20.733.246/0001-80, 
apresentou proposta no valor global de R$ 250.791,67  (duzentos e 
cinquenta mil, setecentos e noventa e um reais e se ssenta e sete 
centavos); TECNISA CONSTRUÇOES E PAVIMENTAÇOES 
LTDA –ME, CNPJ 23.343.243/0001-28, apresentou propos ta no valor 
global de R$ 263.653,91 (duzentos e sessenta e três  mil, seiscentos e 
cinquenta e três reais e noventa e um centavos), e COMPAVI 
PAVIMENTAÇÃO E COMERCIO LTDA-EPP , CNPJ 
06.139.082/0001-36, apresentou proposta no valor gl obal de R$ 
268.781,54 ( duzentos e sessenta e oito mil ,setece ntos e oitenta e um 
reais e cinquenta e quatro centavos). Diante do exp osto, a comissão de 
licitação declara vencedora do certame a empresa QU ERÊNCIA 
ENGENHARIA, CORRETORA E PRE- MOLDADOS LTDA-ME, 
CNPJ 20.733.246/0001-80, com a proposta pelo menor v alor global 
de R$ 250.791,67 (duzentos e cinquenta mil, setecent os e noventa e 
um reais e sessenta e sete centavos). Segundo Art. 109, inciso I, letra 
“b” da Lei 8.666/93, abre-se o prazo de 05 (cinco) dias uteis para 
interposição de recursos quanto a fase de julgament o da proposta 
financeira. Este é o parecer da Comissão de Licitaçõ es. 
  
FRANCIELI ALINE KUNZ FRONER  
Presidente 
Comissão de Licitação 
  
CLOVIS R. CONRAD PAULO G. RODRIGUES  
Vice-Presidente  
2º Membro  
Com. Licitação 
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: EFCA3ECD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 568, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidora municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° - Conceder férias no período de 26 de dezemb ro de 2017 a 24 
janeiro de 2018, (trinta dias), a servidora Katilen e Giacomelli, 
ocupante do cargo efetivo de Servente, padrão 01, Cl asse B , sendo as 
férias referentes ao período aquisitivo de 19 de ju nho de 2016 a 19 de 
junho de 2017. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de s ua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 01 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 3CFAE91D 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 569, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidora municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° Conceder férias no período de 26 de dezembro  de 2017 a 24 
janeiro de 2018, (trinta dias), a servidora Paula Ch ristine Donida 
Miranda, ocupante do cargo efetivo de Servente, pad rão 01, Classe B , 
sendo as férias referentes ao período aquisitivo de  09 de março de 
2016 a 09 de março de 2017. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 01 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 9EF8F71F 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 570, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidor municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° Conceder férias no período de 26 de dezembro  de 2017 a 24 
janeiro de 2018, (trinta dias), ao servidor Darci F abiani, ocupante do 
cargo efetivo de Motorista, padrão 05, Classe C, send o as férias 
referentes ao período aquisitivo de 04 de agosto de  2016 a 04 de 
agosto de 2017. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 01 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 540FED13 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 571, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidor municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° Conceder férias no período de 26 de dezembro  de 2017 a 24 
janeiro de 2018, (trinta dias), ao servidor Claudiom ir Zanela, ocupante 
do cargo efetivo de Motorista, padrão 05, Classe C , sendo as férias 
referentes ao período aquisitivo de 01 de abril de 2016 a 01 de abril de 
2017. 
  Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 01 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: E3AB8203 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 572, DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidor municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° Conceder férias no período de 11 de dezembro  de 2017 a 09 
janeiro de 2018, (trinta dias), ao servidor Carlinho  Gonsalves dos 
Santos, ocupante do cargo efetivo de Pedreiro, padr ão 05, Classe B , 
sendo as férias referentes ao período aquisitivo de  05 de maio de 2016 
a 05 de maio de 2017. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 01 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 9A525B08 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 573, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Concede férias a servidora municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz sabe que no uso das atribuiç ões que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616, de 200 6 resolve: 
  
Art. 1° Conceder férias no período de 26 de dezembro  de 2017 a 24 de 
janeiro de 2018, (trinta dias), a servidora Maria F rancisca Xavier, 
ocupante do cargo efetivo de Servente, padrão 01, Cl asse C , sendo as 
férias referentes ao período aquisitivo de 21 de ju nho de 2016 a 21 de 
junho de 2017. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua  publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 04 
de dezembro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: B7D4A3FD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 03/2017 ASSEMBLÉIA GERAL ORDINÁRIA 
SIMBAC/RS  
 
EDITAL N.º 03/2017  
  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA 
ASSEMBLÉIA GERAL ORDINÁRIA – SIMBAC - 
RS  
  
O presidente do SINDICATO DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
DE BARROS CASSAL- SIMBAC , PAULO RICARDO 
PEDRASANI, com base nas atribuições que lhe são conf eridas pelo 
Estatuto Social, artigo 19, alínea b, vem pelo pres ente CONVOCAR  
todos os Sócios, para Assembleia Geral Ordinária a realizar-se no dia 
28 de dezembro de 2017, na sede dos Servidores Muni cipais, 
localizada na Rua Candido Carneiro, s/n, em primeira c onvocação às 
14h00min, com a seguinte pauta: 
  
• Aprovação de índices de reposição salarial; 
• Nomear comissão para entrega de requerimento com os índices 
aprovados em assembleia. 
  
Barros Cassal, 08 de dezembro de 2017. 
  
PAULO RICARDO PEDRASANI  
Presidente 
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: D250DB22 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO CONTRATUAL  
 
7º TERMO ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO AO 
CONTRATO 071/2015  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL/RS  
CONTRATADA: CONSTRUTORA RIMARCO LTDA  
OBJETO: Recapeamento Asfáltico na Rua Dr: Ceferino Ba rbosa  
BASE LEGAL: Processo 035/2015 - Tomada de Preço p/ Serv . 
Engenharia 010/2015  
VIGÊNCIA: 01/12/2017 até 01/03/2017  
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: 94650B38 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA ATA REGISTRO DE PREÇOS  
 
Processo Nº 083/2017 – Pregão Presencial Nº 035/201 7 - SRP  
Objeto : Serviços de pintura de Sinalização Viária em vias  públicas do 
Município. 
Detentor da Ata:  GARCIA SINALIZAÇÕES EIRELI ME – CNPJ nº 
25.244.685/0001-42 
Ata de Registro:  nº 24/2017 de 01/12/2017 
Valores Registrados : Item 01 - Pintura de sinalização horizontal de 
faixas contínuas e descontínuas com tinta demarcató ria a base de 
resina acrílica, BRANCO e/ou AMARELO, aplicação mecânic a - R$ 
12,25/m²  
Item 02  - Pintura de sinalização horizontal de áreas espec iais (setas, 
retenções, legendas, quebra-molas, zebrados, etc.) com tinta 
demarcatória a base de resina acrílica, BRANCO e/ou AM ARELO, 
aplicação manual – R$ 15,85/m²  
Vigência: 01/12/2017 à 01/12/2018 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: F7E721A5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SÚMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 067/2017 – Tomada de preços nº 017/2017  
Objeto : Aditivo de serviços de 1.800m³ de Rolo Compactador  para 
execução de obras de Pavimentação Asfáltica – CBUQ em  trecho da 
Estrada Municipal de São Jacó, zona rural, neste Mu nicípio. 
Contratado:  P. A. P. CONSULTORIA DE INVESTIMENTOS 
LTDA – CNPJ nº 90.932.401/0001-72 
Aditivo:  nº 01 ao Contrato nº 118/2017 
Valor Total do Aditivo:  R$ 11.232,00 
Data do Aditivo: 01.12.2017 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: 6B324C1D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 014/2017 – Pregão Presencial nº 03/2017  
Objeto : Aditivo de dez dias para prestação de serviços de  transporte 
escolar no ano letivo de 2.017. 
Contratado:  TRANSPORTE INDEPENDENTE LTDA – CNPJ nº 
03.497.246/0001-09 
Aditivo:  nº 01 ao Contrato nº 087/2017 
Valor Total do Aditivo:  R$ 3.200,00 
Data do Aditivo: 01.12.2017 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: E3BB4CBE 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 039/2017 – Pregão Presencial nº 012/201 7  
Objeto : Aditivo de 500 ml de serviços de detonação e perf uração em 
rochas 
Contratado:  BLASTER DETONAÇÕES LTDA – CNPJ nº 
13.962.167/0001-85 
Aditivo:  nº 01 ao Contrato nº 069/2017 
Valor Total do Aditivo:  R$ 24.500,00 
Data do Aditivo: 01.12.2017 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: 68784663 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BICACO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4297/2017  
 
LEI Nº 4297/2017, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017  
  
Altera a redação da Alínea “a” do Inciso I do artig o 
11 da Lei Municipal nº 4257/2017, de 15 de agosto 
de 2017, que Dispõe sobre o pagamento parcelado, e Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 cobrança de créditos tributários e não tributários,  
inscritos ou não em dívida ativa, e dá outras 
providências. 
  
O PREFEITO de Coronel Bicaco, RS , no uso de suas atribuições 
legais. 
  
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e EU  
sanciono e promulgo a seguinte lei: 
  
Art. 1º –  A Alínea “a” do Inciso I do artigo 11 da Lei Munic ipal nº 
4257/2017, de 15 de agosto de 2017, que Dispõe sobr e o pagamento 
parcelado, e cobrança de créditos tributários e não  tributários, inscritos 
ou não em dívida ativa, e dá outras providências, passará  a vigorar 
com a seguinte redação: 
Art. 11 - ...   
I – ...  
a) Até 28/12/2017 – Desconto de 80% (oitenta por cento) .   
  
Art. 2º – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicaç ão, com 
seus efeitos a partir do dia 08 de dezembro de 2017 . 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
04 DIAS DO MÊS DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 29C2EE08 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 4298/2017  
 
LEI Nº 4298/2017, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
Acrescenta parágrafo único ao Art. 4º da Lei 
Municipal 4191/2017, que Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a instituir e regulamentar a 
ajuda de custo aos servidores ocupantes dos cargos de 
motorista e de monitor educacional que 
desempenharem suas funções no transporte escolar 
no território do Município de Coronel Bicaco-RS, 
durante o período do calendário letivo. 
  
O PREFEITO  de Coronel Bicaco, Estado do Rio Grande do Sul , 
no uso de suas atribuições legais, 
FAZ SABER , que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e EU  
sanciono a seguinte lei: 
Art. 1º - Fica acrescentado parágrafo único ao Art. 4º da Lei  
Municipal 4191/2017, que Autoriza o Poder Executivo  Municipal a 
instituir e regulamentar a ajuda de custo aos servi dores ocupantes dos 
cargos de motorista e de monitor educacional que de sempenharem 
suas funções no transporte escolar no território do  Município de 
Coronel Bicaco-RS, durante o período do calendário let ivo. 
Art. 4º - …  
Paragrafo único - Não farão jus ao benefício instituído pela presente  
lei os servidores que: 
I – estiverem em disponibilidade remunerada; 
II – estiverem em licença saúde acima de 01(um) dia; 
III – estiverem em gozo de licenças não remuneradas, por  qualquer 
período do mês; 
IV- impontuais na entrada e saída do trabalho, inciden te por até 
03(três) vezes no mês, sendo tolerado até o limite de 10(dez) minutos, 
salvo se compensados no mesmo dia; 
V- ausentarem-se injustificadamente ao serviço, mesmo  que por 
01(um) turno; 
VI- estiverem em licença saúde de pessoa da família; VII- sofreram penalidades administrativas; 
VIII- estiverem em licença para tratar de interesse part icular; 
IX- estiverem em licença para concorrer a mandato elet ivo; 
X- estiverem em licença para desempenho de mandato cl assista. 
  
Art. 2º – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação , com 
seus efeitos a partir do dia 1° de dezembro de 2017 . 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
04 DIAS DO MÊS DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração   
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 6C22646A 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 433/2017  
 
PORTARIA 433/2017, de 04 de dezembro de 2017.  
  
Exonera Assessor Jurídico.  
  
JURANDIR DA SILVA, Prefeito de  Coronel Bicaco, Estado do 
Rio Grande do Sul , no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º- Exonerar a pedido Senhor  RODRIGO DE LIMA DE 
ALMEIDA , do Cargo de Assessor Jurídico. 
  
Art. 2º – Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria  entrará 
em vigor em na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS , AOS 
04 DIAS DO MÊS DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTÔNIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: C6345650 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 334/2017  
 
DECRETO Nº 334/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016 , que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 de R$ 500,00 (quinhentos reais)  atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
4.477 – Estratégia em Saúde da Família 
33904800.0000-279 Outros Auxílios Financeiros à Pes soas 
Físicas...............................R$ 500,00 
Total...................................…........... .......R$ 500,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
4.477 – Estratégia em Saúde da Família 
44905200.0000-280 Equipamentos e Material 
Permanente................................R$ 500,00  
Total..............................................R $ 500,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 7967F73D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 335/2017  
 
DECRETO Nº 335/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso III da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/201 6, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 28.808,84 (vinte e oito mil oitocentos e oito re ais e oitenta e 
quatro centavos)  atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária. 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.006 – Manutenção das Atividades do Gabinete do Pr efeito 
31901300.0000-3 Obrigações Patronais............... .R$ 4.671,41 
2.008 – Manutenção dos Serviços de Assessoria do Ga binete do 
Prefeito 
31901300.0000-15 Obrigações Patronais.............R $ 211,16 
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 – Secretaria Municipal de Administração  
2.011 – Manutenção das Ativiades Funcionais da Secr etaria Municipal 
de Administração 
31911300.0000-47 Obrigações Patronais.............R $ 7.593,15 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA 
E DESPORTO  06.01 – Secretaria Municipal de Educação  
2.343 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de 
Educação 
31911300.0000-147 Obrigações Patronais............. ..R$ 680,20 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de Saúde 
31900800.0000-238 Outros Benefícios Assistenciais.. ..............R$ 
87,83 
4.477 – Estratégia em Saúde da Família 
31911300.0000-274 Obrigações Patronais............. R$ 12.697,06 
2.371 – Manutenção dos Serviços de Vigilância em Sa úde 
31911300.0000-301 Obrigações 
Patronais.......................................... ........................R$ 1.089,27 
09 – SEC. MUN. DO TRABALHO, DA HABITAÇÃO E DA 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  
09.01 – Secretaria Municipal do Trabalho, da Habitaç ão e da 
Assistência Social  
2.311 – Man. das Atividades da Sec. Municipal do Tr abalho, da 
Habitação e da Ass. Social 
31911300.0000-390 Obrigações Patronais............. ...R$ 699,39 
10 – SECRETARIA MUNICIPAL DO PLANEJAMENTO E 
MEIO AMBIENTE  
10.01 – Secretaria Municipal do Planejamento e Meio  Ambiente  
2.089 – Man. das Ativ. da Secretaria Municipal de Co ordenação, 
Planejamento e Meio Ambiente 
31911300.0000-464 Obrigações Patronais............. ....R$ 1.079,37 
Total................................….............R $ 28.808,84  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.006 – Manutenção das Atividades do Gabinete do Pr efeito 
31901100.0000-2 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pesso al 
Civil...............................R$ 14.254,48 
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA 
E DESPORTO  
06.01 – Secretaria Municipal de Educação  
2.340 – Manutenção da Central de Alimentos 
31901100.0000-137 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pes soal 
Civil...........................R$ 680,20 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de Saúde 
31900400.0000-237 Contratação por Tempo 
Determinado..................R$ 13.874,16 
Total............................................... ..R$ 28.808,84  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 2A08FAE1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 336/2017  
 
DECRETO Nº 336/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
EXCESSO DE ARRECADAÇÃO. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso I da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016,  que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Excesso de Arrecadação , até o limite de R$ 
42.771,05 (quarenta e dois mil setecentos e setenta  e um reais e 
cinco centavos ), para atender a despesa da seguinte classificação 
orçamentária. 
  
06 – SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA 
E DESPORTO  
06.02 – Fundo de Manutenção do Ensino Fundamental e  
Valorização do Magistério  
2.407 – Manutenção do Ensino Fundamental 
31911300.0000-172 Obrigações Patronais...........R$ 22.282,50 
2.350 – Manutenção das Demais Atividades da Educaçã o Básica 
31911300.0000-184 Obrigações Patronais.........R$ 1 4.773,35 
2.351 – Manutenção da Educação Infantil 
31911300.0000-194 Obrigações Patronais............. .....R$ 5.715,20 
TOTAL………...R$ 42.771,05  
  
Art. 2° - Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior será utilizado o excesso de arrecadação pr evisto para as 
receitas vinculadas a fonte de recursos 0031 - FUNDEB.  
  
Art. 3º – Este Decreto entrará em vigor na data de sua publi cação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se  
e Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 6BFBCE3B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 337/2017  
 
DECRETO Nº 337/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016 , que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 780,00 (setecentos e oitenta reais)  atender a despesa da 
seguinte classificação orçamentária. 
  
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 – Secretaria Municipal de Administração  
2.011 – Manutenção das Atividades Funcionais da Sec retaria 
Municipal de Administração 
33903900.0000-52 Outros Serviços de Terceiros-Pesso a 
Jurídica........................R$ 780,00 Total..............................R$ 780,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.006 – Manutenção das Atividades do Gabinete do Pr efeito 
33903000.0000-6 Material de Consumo...............R$ 780,00 
Total............................................... R$ 780,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 5C722CC2 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 338/2017  
 
DECRETO Nº 338/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso III da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/201 6, que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 90,00 (noventa reais)  atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.006 – Manutenção das Atividades do Gabinete do Pr efeito 
31901300.0000-3 Obrigações Patronais............... ......R$ 90,00 
Total...................R$ 90,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.006 – Manutenção das Atividades do Gabinete do Pr efeito 
31901100.0000-2 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pesso al 
Civil.................R$ 90,00 
Total........................R$ 90,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: DE217BBF 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL NA MODALIDADE PREGÃO 
PRESENCIAL (SRP)  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL (SRP) 040/2017  
A Comissão Especial de Pregão através da Portaria nº . 97/2017, torna 
público, que fará realizar no dia 15/12/2017, às 09 :30 horas, no 
endereço, Rua 14 de Abril, Coronel Bicaco-RS, a reunião  de 
recebimento e abertura das documentações e proposta s do Pregão 
Presencial (SRP) 040/2017. Objeto: Contratação de em presa para 
eventual e futuro fornecimento de Emulsão Asfáltica  para o Município 
de Coronel Bicaco/RS. Informamos que a íntegra do Edit al encontra-
se disponível no endereço supra citado e no site  
www.coronelbicaco.rs.gov.br . 
  
Coronel Bicaco, 04 de dezembro de 2017. 
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares 
Código Identificador: 4410C9FD 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 339/2017  
 
DECRETO Nº 339/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016 , que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 230,00 (duzentos e trinta reais)  atender a despesa da seguinte 
classificação orçamentária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.362 – Assistência Médica, Hospitalar, Laboratoria l e de 
Diagnósticos por Imagem 
33903300.0000-289 Passagens e Despesas com 
Locomoção..............R$ 230,00 
Total............R$ 230,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de Saúde 
33903000.0000-244 Material de Consumo............... ....R$ 230,00 
Total...................................R$ 230,00  
  Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 14200368 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 340/2017  
 
DECRETO Nº 340/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016 , que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 88.540,00 (oitenta e oito mil quinhentos e quare nta reais)  
atender a despesa da seguinte classificação orçamen tária. 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.362 – Assistência Médica, Hospitalar, Laboratoria l e de 
Diagnósticos por Imagem 
33903900.0000-290 Outros Serviços de Terceiros-Pess oa 
Jurídica.............R$ 88.540,00 
Total................R$ 88.540,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de Saúde 
31901100.0000-239 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pes soal 
Civil...............R$ 88.540,00 
Total.................R$ 88.540,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração 
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: F2D1B7F7 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 341/2017  
 
DECRETO Nº 341/2017, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
ABRE “CRÉDITO SUPLEMENTAR” POR 
REDUÇÃO DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS. 
  
O Prefeito Municipal de Coronel Bicaco, Estado do Ri o Grande 
do Sul , no uso de suas atribuições legais, considerando o  Art. 7º, 
inciso VI da Lei Municipal 4162/2016, de 27/12/2016 , que estima a 
receita e fixa a despesa do município para o exercí cio de 2017. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º –  Fica o Poder Executivo autorizado a abrir Crédito 
Suplementar  por Redução de Dotações Orçamentárias , até o limite 
de R$ 17.100,00 (dezessete mil e cem reais)  atender a despesa da 
seguinte classificação orçamentária. 
  
03 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
03.01 – Secretaria Municipal de Administração  
0.002 – Manutenção da Dívida Pública 
46907100.0000-40 Principal da Dívida por Contrato.. .........R$ 
1.300,00 
05 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, VIAÇÃO E 
URBANISMO  
05.01 – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urb anismo  
2.333 – Iluminação Pública 
33903900.0000-98 Outros Serviços de Terceiros-Pesso a Jurídica..R$ 
14.500,00 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.362 – Assistência Médica, Hospitalar, Laboratoria l e de 
Diagnósticos por Imagem 
33903900.0000-290 Outros Serviços de Terceiros-Pess oa 
Jurídica...........R$ 1.300,00 
Total.................R$ 17.100,00  
  
Art. 2º  – Para cobertura do crédito suplementar autorizado no artigo 
anterior, será reduzido o mesmo valor das seguintes  dotações 
orçamentárias do orçamento vigente:: 
  
02 – GABINETE DO PREFEITO  
02.01 – Gabinete do Prefeito  
2.008 – Manutenção dos Serviços de Assessoria do Ga binete do 
Prefeito 
31901100.0000-14 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pess oal 
Civil.................R$ 15.800,00 
07 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  
07.01 – Secretaria Municipal de Saúde  
2.361 – Manutenção das Atividades da Secretaria Mun icipal de Saúde 
31901100.0000-239 Vencimentos e Vantagens Fixas-Pes soal 
Civil...............R$ 1.300,00 
Total..............R$ 17.100,00  
  
Art. 3º –  O Presente Decreto entrará em vigor na data de sua  
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE CORONEL BICACO-RS, AOS 
28 DIAS DO MÊS DE NOVEMBRO DE 2017.  
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
EDSON ANTONIO SCHWAAB  
Secretário de Administração Publicado por:  
Paulo Leandro Diniz 
Código Identificador: 76467EFB 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL NA MODALIDADE PREGÃO 
PRESENCIAL (SRP)  
 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL (SRP) 
041/2017  
A Comissão Especial de Pregão através da Portaria nº . 97/2017, torna 
público, que fará realizar no dia 15/12/2017, às 14 :00 horas, no 
endereço, Rua 14 de Abril, Coronel Bicaco-RS, a reunião  de 
recebimento e abertura das documentações e proposta s do Pregão 
Presencial (SRP) 041/2017. Objeto: Contratação de em presa para 
eventual e futura contratação de 40 horas máquinas de Rolo 
Compactador de asfalto para o Município de Coronel Bi caco/RS. 
Informamos que a íntegra do Edital encontra-se disp onível no 
endereço supra citado e no site 
www.coronelbicaco.rs.gov.br . 
  
Coronel Bicaco, 04 de dezembro de 2017. 
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares 
Código Identificador: 4DB3C830 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA E 
PECUÁRIA 
DECRETO Nº 81, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
  
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE, CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016. 
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicad os: R$ 
12.280,00( doze mil e duzentos e oitenta reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Secretaria 
Municipal do Meio 
Ambiente  08.001.0017.0512.0081.2084.333903900000000.0001 6.0 00,00  
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Agricultura e 
Pecuaria  05.001.0020.0606.0107.2013.333903900000000.0001 200 ,00 
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Agricultura e 
Pecuaria  05.001.0020.0606.0107.2013.333903600000000.0001 1.2 80,00  
Suplementar Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2090.333903000000000.1110 2.8 00,00  
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Administracao  03.001.0001.0122.0010.2003.333903900000000.0001 2.0 00,00  
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito a dicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação  Secretaria Municipal 
da Administracao  03.001.0001.0122.0010.2003.333903000000000.0001 2.0 00,00  
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2091.333901400000000.1157 2.0 00,00  
Anulação 
Dotação  Fundo M unicipal 
Assist. Social - 09.002.0008.0244.0043.2091.344905200000000.1157 800 ,00 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 Convenios  
Anulação 
Dotação Secretaria Municipal 
da Agricultura e 
Pecuaria  05.001.0020.0606.0092.2106.333903900000000.0001 1.4 80,00  
Anulação 
Dotação  Secretaria Municipal 
do M eio Ambiente  08.001.0017.0512.0081.2085.333909300000000.0001 1.3 63,00  
Anulação 
Dotação  Secretaria Municipal 
do Meio Ambiente  08.001.0017.0512.0081.2085.344905200000000.0001 2.0 00,00  
Anulação 
Dotação  Secretaria Municipal 
do Meio Ambiente  08.001.0017.0512.0081.2085.333903000000000.0001 2.6 37,00  
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 30 de n ovembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se.  
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: F92FFC59 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DECRETO Nº 83, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
  
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE, CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicad os: R$ 8.215,00( 
oito mil e duzentos e quinze reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Secretaria M. 
Industria e 
Comercio  11.001.0022.0661.0063.2100.333903100000000.0001 8.2 15,00  
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito a dicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
  
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação Secretaria M. 
Industria e 
Comercio  11.001.0023.0691.0063.2099.333903000000000.0001 5.0 00,00  
Anulação 
Dotação Secretaria M. 
Industria e 
Comercio  11.001.0023.0691.0063.2099.333903900000000.0001 3.2 15,00  
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 30 de n ovembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se.  
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: 06F09EE9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE-ASPS 
DECRETO Nº 77, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
  
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE, CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicad os: R$ 
49.000,00( quarenta e nove mil reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Fundo 
Municipal de 
Saude - Asps  07.001.0010.0301.0047.2064.331901300000000.0040 37. 000,00 
Suplementar Secretaria 
Municipal da 
Fazenda  04.001.0004.0123.0018.2006.331901300000000.0001 12. 000,00 
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito a dicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
  
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Fazenda  04.001.0004.0123.0018.2006.333901400000000.0001 2.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Fazenda  04.001.0004.0123.0018.2006.333903000000000.0001 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Fazenda  04.001.0004.0123.0018.2006.333909300000000.0001 3.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal da 
Fazenda  04.001.0004.0123.0018.2006.344905200000000.0001 6.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2071.333903200000000.4770 3.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0304.0047.2073.331901100000000.4760 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0304.0047.2073.333903000000000.4760 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0304.0047.2073.333903900000000.4760 2.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0304.0047.2073.344905200000000.4760 2.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2075.333903200000000.4050 3.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2076.331901100000000.4090 7.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2076.333903000000000.4090 5.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2076.333903900000000.4090 7.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2077.331901100000000.4090 4.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2077.333903000000000.4090 2.0 00,00 
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 27 de n ovembro de 
2017 
  
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE, CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicad os: R$ 
30.765,00( trinta mil e setecentos e sessenta e cin co reais ) 
  
Cr édito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2110.333903000000000.1163 7.0 00,00 
Suplementar Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2090.344905200000000.1110 1.5 00,00 
Suplementar Secretaria M. da 
Educacao - Mde  06.002.0012.0361.0066.2046.333903900000000.0020 3.7 65,00 
Suplementar Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2094.333909300000000.0001 7.0 00,00 
Suplementar Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2093.333903900000000.0001 9.5 00,00 
Suplementar Fundo Municipal 
de Saude - Asps  07.001.0010.0301.0047.2064.333901400000000.0040 2.0 00,00 
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito a dicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação  Fundo Municipal 
de Saude - Asps  07.001.0010.0301.0047.2064.331717000000000.0040 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2067.333903000000000.4160 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2093.344905100000000.0001 2.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2094.333901400000000.0001 1.8 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2094.333903900000000.0001 5.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0451.0076.1005.344905100000000.0001 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0016.0482.0077.1008.344905100000000.0001 1.0 00,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obr as e Viacao  10.001.0015.0451.0076.1021.344905100000000.0001 700 ,00 
Anulação 
Dotação Secretaria 
Municipal de 
Obras e Viacao  10.001.0015.0451.0076.1021.344903900000000.0001 5.0 00,00 
Anulação 
Dotação  Secretaria M. da 
Educacao - Mde  06.002.0012.0361.0066.2046.333903600000000.0020 765 ,00 
Anulação 
Dotação Secretaria M. 
Educacao - Nao 
Computavel  06.004.0013.0392.0073.2062.333903100000000.0001 3.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2090.333901400000000.1110 500 ,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2090.333903600000000.1110 500 ,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2092.333901400000000.1111 2.0 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2110.333901400000000.1163 3.5 00,00 
Anulação 
Dotação Fundo Municipal 
Assist. Social -  
Convenios  09.002.0008.0244.0043.2110.333903600000000.1163 2.0 00,00 
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 24 de n ovembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  Registre-se e  
Publique-se.  
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: F880FBF0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE-ASPS 
DECRETO Nº 82, DE 30 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
  
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO 
VIGETE, CONFORME AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 
1379/2016 DE 23/12/2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes 
dotações orçamentárias, nos limites máximos indicad os: R$ 7.000,00( 
sete mil reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Suplementar Fundo Municipal 
de Saude -  
Convenios  07.002.0010.0301.0047.2070.333903900000000.4510 7.0 00,00  
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 
decorrerão de anulação, no mesmo valor do crédito a dicional 
suplementar, dos seguintes detalhamentos. 
  
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte Unidade 
Orçamentária  Detalhamento Valor 
Anulação 
Dotação  Fundo Municipal 
de Saude - Asps  07.001.0010.0301.0047.1026.344905100000000.0040 7.0 00,00  
  
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 30 de n ovembro de 
2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se.  
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: 38F064E2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO  
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 6.704, DE 30 DE 
NOVEMBRO DE 2017.  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a firmar Termo d e 
Compromisso com a Associação Comercial Industrial e  de 
Serviços de Esteio – ACISE, com o consequente repasse  de 
valores, visando à execução do projeto de Decoração  de Natal 
Urbana 2017, com o tema “A Fantástica Fábrica de So rrisos”, no 
Município de Esteio.  
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 30 de novembro de 20 17.  
  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: ACBA16CF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 100/2017  
PROCESSO N° 12946/2017  
  
Respaldado no Artigo 24, inciso II, da Lei nº 8.666/ 93, AUTORIZO  
a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA MINISTRAR CURSO 
DE CAPACITAÇÃO PARA EQUIPE RESPONSÁVEL PELO 
PROGRAMA DE APADRINHAMENTO EFETIVO.  
Em cumprimento ao disposto no artigo 26 da Lei n° 8 .666/93 publica-
se a presente ratificação no Diário Oficial do Muni cípio, para que 
produza os efeitos legais. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 07890C43 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
HABILITAÇÃO  
 
CHAMADA PÚBLICA 09/2017  
INEXIGIBILIDADE 022/2017 – Processo 10687/2017  
A CPL, no uso de suas atribuições, torna publico aos  interessados o 
resultado do julgamento do envelope 01-DOCUMENTAÇÃO  e 
resolve: 1-HABILITAR  e CLASSIFICAR em primeiro lugar a 
empresa : FISIOTERAPIA RIO DO SINOS. A Ata de julgamento, 
encontra-se nos autos do processo para a consulta d os interessados. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Helen Capela 
Código Identificador: 686430E7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ATA  
 
Secretaria de Arrecadação e Gestão Financeira  
  
EXTRATO DE ATAS  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 53/2017 (Pregão Eletrônico 
62/2017) . 
Contratada: CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS 
FARMACÊUTICOS LTDA., MERCO SOLUÇÕES EM SAPUDE 
S/A., NOVASUL COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES 
LTDA., MAURO MARCIANO COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS 
LTDA., SUL RIO GRANDENSE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA., MARCOFARMA DISTRIBUIDORA 
DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA., VITÓRIA 
COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA., 
CIRÚRGICA SANTA CRUZ COMÉRCIO DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA., CIAMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA., EFICAZ MED COMÉRCIO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA., COMERCIAL CIRÚRGICA 
RIOCLARENSE LTDA., CENTERMEDI COMÉRCIO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA., ILG COMERCIAL LTDA.– 
ME, SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA., S&R 
DISTRIBUIDORA LTDA., CIRÚRGICA BIOMÉDICA LTDA., 
ÁGIL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA., 
Objeto: Aquisição de medicamentos - SMS 
Assinatura: 17/10/2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Juliana Girotto 
Código Identificador: C7FA3C5B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DO CONTRATO 240/17  
 
CONTRATO N. 240/2017  
Dispensa de Licitação N. 095/2017   
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio 
Contratada : MILTON DA SILVA LOPES PORCELANATO 
Objeto : Contratação de empresa especializada para execução  de 
reforma no Canil Municipal de Esteio. 
Valor : R$ 5.550,00 (cinco mil, quinhentos e cinquenta rea is). 
Assinatura : 01 de dezembro de 2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 9EFFAC59 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINAL DO SOTURNO  
 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO FINANCEIRA 
TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2017  
 
O Prefeito Municipal de Faxinal do Soturno/RS comun ica aos 
interessados que se encontra aberta a Licitação na modalidade 
Tomada de Preços, cujo objeto é contratação de empr esa para a 
construção da cobertura da entrada, fechamento do p átio central e 
impermeabilização de calhas das Escolas Municipais Paulo Freire e 
EMEI. Sendo a data de abertura das propostas no dia  21/12/2017, às 
9:00 horas. O Edital se encontra à disposição no en dereço eletrônico  
www.faxinaldosoturno.rs.gov.br.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Faxinal do Soturn o, 05 de 
dezembro de 2017. 
  
CLÓVIS ALBERTO MONTAGNER   
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello 
Código Identificador: 5FFA795B 
 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO FINANCEIRA 
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
CONTRATO nº 148/2017  – Processo nº 79/2017 – pregão Presencial 
nº 24/2017 Contratado: Clarão – Comercial de Materiai s Elétricos 
Ltda - ME, CNPJ: 13.869.980/0001-05. Valor: R$ 3.341 ,80. Lei 
10.520/02. CONTRATO nº 149/2017  – Processo nº 79/2017. Pregão 
Presencial nº 24/2017. Contratado: C. Riffel Comercial  – EPP, CNPJ: 
20.474.900/0001-88. Valor: R$8.622,20. Lei 10.520/02 . 
CONTRATO nº 150/2017  – Processo nº 84/2017 – pregão Presencial 
nº 27/2017 Contratado: Sul Premium Veículos Ltda - E PP, CNPJ: 
08.725.987/0001-13. Valor: R$ 7.300,00. Lei 10.520/0 2. 
CONTRATO nº 151/2017  – Processo nº 85/2017 – pregão Presencial 
nº 24/2017 Contratado: Marcos A. Mallmann – ME, CNPJ : 
20.960.477/0001-26. Valor: R$ 4.156,52. Lei 10.520/0 2. 
CONTRATO nº 152/2017  – Processo nº 87/2017. Pregão Presencial 
nº 25/2017. Contratado: Elizabeth de Pelegrini Santi ni, CNPJ: 
27.369.582/0001-34. Valor: R$4.990,00. Lei 10.520/02 . 
CONTRATO nº 153/2017  – Processo nº 86/2017 – pregão Presencial 
nº 28/2017 Contratado: Spanavello & Spanavello Ltda  - ME, CNPJ: 
07.042.718/0001-90. Valor: R$ $ 4.999,05. Lei 10.520 /02. 
CONTRATO nº 154/2017  – Processo nº 88/2017 – pregão Presencial 
nº 29/2017 Contratado: Kfmed Distribuidora de Medica mentos Ltda - 
EPP, CNPJ: 15.068.089/0001-03. Valor: R$ 14.451,89. Lei 10.520/02. 
CONTRATO nº 155/2017  – Processo nº 88/2017. Pregão Presencial 
nº 29/2017. Contratado: Angeomed Comércio de Produtos  Medico 
Hospitalar Eireli - EPP, CNPJ: 02.607.956/0001-81. V alor: R$ Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 11.038,85. Lei 10.520/02. CONTRATO nº 156/2017  – Processo nº 
88/2017 – pregão Presencial nº 29/2017 Contratado: Comercial 
Cirúrgica Medianeira Ltda - EPP, CNPJ: 93.185.098/000 1-80. Valor: 
R$ 3.799,15. Lei 10.520/02 
  
CLOVIS ALBERTO MONTAGNER.  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello 
Código Identificador: E4095FB3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FLORIANO PEIXOTO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 120/2017 - ALTERMED MATERIAL 
MEDICO HOSPITALAR LTDA - CNPJ 00.802.002/0001-02. 
Tomada de Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. 
Valor Total: R$ 14.654,92. Vigência: 24 de Novembro  de 2017 a 23 
de Novembro de 2018, pelo período de 12 meses. Assi natura: 24 de 
Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: A15B9126 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 121/2017 - ANGEOMED COMERCIO DE 
PRODUTOS MEDICO HOSPITALAR EIRELI EPP - CNPJ 
02.607.956/0001-81. Tomada de Preços 8/2017. Objeto : AQUISIÇÃO 
DE MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE 
SAÚDE. Valor Total: R$ 9.306,63. Vigência: 24 de Nov embro de 
2017 a 23 de Novembro de 2018, pelo período de 12 m eses. 
Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: AA919DBA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 122/2017 - CENTERMEDI COMERCIO 
DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - CNPJ 03.652.030/0001-
70. Tomada de Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. 
Valor Total: R$ 13.983,90. Vigência: 24 de Novembro  de 2017 a 23 
de Novembro de 2018, pelo período de 12 meses. Assi natura: 24 de 
Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 6A18E558 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 123/2017 - CIAMED DISTRIBUIDORA 
DE MEDICAMENTOS LTDA - CNPJ 05.782.733/0001-49. Tomad a 
de Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS 
PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 
3.088,14. Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro de 2018, pelo período de 12 meses. Assinatura: 24 de N ovembro de 
2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 3616BB16 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 124/2017 - COMERCIAL CANDIMEDICA 
MEDICAMENTOS HUMANOS LTDA - CNPJ 94.271.293/0001-95. 
Tomada de Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. 
Valor Total: R$ 24.503,58. Vigência: 24 de Novembro  de 2017 a 23 
de Novembro de 2018, pelo período de 12 meses. Assi natura: 24 de 
Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: C52AFEA8 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 125/2017 - DIMASTER COMERCIO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - CNPJ 02.520.829/0001-40. 
Tomada de Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. 
Valor Total: R$ 4.105,70. Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de 
Novembro de 2018, pelo período de 12 meses. Assinat ura: 24 de 
Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: E5E0B362 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 126/2017 - DIMEVA DISTRIBUIDORA E 
IMPORTADORA LTDA - CNPJ 76.386.283/0001-13. Tomada de  
Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PAR A 
AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 19.738 ,50. 
Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro d e 2018, pelo 
período de 12 meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 5701D209 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 127/2017 - DROGARIA CEFARMA LTDA 
ME - CNPJ 07.483.668/0001-86. Tomada de Preços 8/201 7. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES 
BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 34.088,30. Vigência : 24 de 
Novembro de 2017 a 23 de Novembro de 2018, pelo per íodo de 12 
meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 10081ED1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 CONTRATO NÚMERO 128/2017 - INOVAMED COMERCIO DE 
MEDICAMENTOS LTDA - CNPJ 12.889.035/0001-02. Tomada d e 
Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PAR A 
AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 17.515, 50. 
Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro d e 2018, pelo 
período de 12 meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 9F4F2185 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 129/2017 - PONTAMED 
FARMACEUTICA LTDA - CNPJ 02.816.696/0001-54. Tomada de  
Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PAR A 
AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 5.839,0 5. 
Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro d e 2018, pelo 
período de 12 meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: C97E3F5D 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 130/2017 - S & R DISTRIBUIDORA 
LTDA - CNPJ 04.889.315/0001-92. Tomada de Preços 8/2 017. 
Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA AS 
UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 15.639,41 . 
Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro d e 2018, pelo 
período de 12 meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: A1AA76C1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 131/2017 - SIDD COMERCIAL 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - CNPJ 
00.203.590/0001-50. Tomada de Preços 8/2017. Objeto : AQUISIÇÃO 
DE MEDICAMENTOS PARA AS UNIDADES BÁSICAS DE 
SAÚDE. Valor Total: R$ 2.453,30. Vigência: 24 de Nov embro de 
2017 a 23 de Novembro de 2018, pelo período de 12 m eses. 
Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 2A513EF2 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 132/2017 - SOMA/SC PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA - CNPJ 05.531.725/0001-20, Tomada d e 
Preços 8/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PAR A 
AS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE. Valor Total: R$ 19.432, 07. 
Vigência: 24 de Novembro de 2017 a 23 de Novembro d e 2018, pelo 
período de 12 meses. Assinatura: 24 de Novembro de 2017. 
 
 Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 5781C903 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE TERMO 
ADITIVO - MÊS/REFERÊNCIA: NOVEMBRO 2017  
 
TERMO ADITIVO 10 AO CONTRATO 2/2017 - MAXI POSTO 
LTDA - CNPJ 03.249.788/0001-62. Dispensa 1/2017. Obj eto: 
AQUISIÇÃO DE GASOLINA COMUM E OLEO DIESEL S10 
PARA A FROTA MUNICIPAL. Valor Reajustado: R$ 3,47 por l itro 
de óleo diesel S10 e R$ 4,44 por litro de gasolina c omum. Vigência: 
16 de Novembro de 2017 a 05 de Janeiro de 2018 (ven cimento do 
instrumento originário). Assinatura: 13 de Novembro  de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 381E5DA0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
DISPENSA POR LIMITE Nº 32/2017  
 
Dispensa no Sistema 1054/2017  
Art. 24, inciso I, da Lei Federal 8666/93. 
Processo nº 1116/2017 
Contratada: SUL MAGNA ENGENHARIA E CONSULTORIA 
AMBIENTAL LTDA- ME 
CNPJ nº 13.578.728/0001-47 
  
Objeto: Contratação de empresa na área de engenhari a que realize 
projeto para renovação do licenciamento ambiental e  também o plano 
de recuperação de área degradada de um empreendimen to público 
denominado saibreira, localizada na localidade de C olônia da Aroeira, 
para extração de saibro utilizado nas estradas muni cipais, com a 
finalidade de manutenção das mesmas. 
R$ 4.131,00 (Quatro mil, cento e trinta e um reais) 
  
Formigueiro, 05 de dezembro de 2017. 
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell 
Código Identificador: EF16425F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARANI DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA EDUCAÇÃO, CULTURA, 
ESPORTE E TURISMO 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
043/2017  
 
O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas  atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 1 0.520/2002 e 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006, comunica aos inte ressados que 
fará licitação, modalidade Pregão Presencial, objet ivando a aquisição 
de materiais de construção para uso junto a Escola Municipal de 
Ensino Fundamental Clemente Soltis, conforme descriç ões do edital. 
O Edital estará disponível no site 
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura M unicipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo  email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: F28FA697 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE E BEM ESTAR 
SOCIAL 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
044/2017  
 
O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas  atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 1 0.520/2002 e 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006, comunica aos inte ressados que 
fará licitação, modalidade Pregão Presencial, objet ivando a aquisição 
de materiais  para distribuição a pacientes diabéticos do Municíp io e 
para uso ambulatorial nas Unidades Básicas de Saúde , conforme 
descrições do edital. O Edital estará disponível no  site  
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura M unicipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo  email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito 
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: ABB654BE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 4º ADITIVO CONTRATO 309/2013.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Décio Miguel Marcon - ME. 
Objeto: Prorroga o prazo de vigência do contrato de  prestação de 
serviços técnico-profissionais, em específico Sessã o de Fisioterapia e 
Fisioterapia Domiciliar, pelo período de 05/12/2017  a 04/12/2018. 
Valor: R$ 18,00, R$ 23,50 por consulta/procedimento.  
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: E40F01AF 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SUMULA 4º ADITIVO CONTRATO 306-2013.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Fabíola Urnau & Cia. Ltda. 
Objeto: Prorroga o prazo de vigência do contrato de  prestação de 
serviços técnico-profissionais, em específico Sessã o de Fisioterapia e 
Fisioterapia Domiciliar, pelo período de 05/12/2017  a 04/12/2018. 
Valor: R$ 18,00, R$ 23,50 por consulta/procedimento.  
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: C95042FF 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SUMULA 4º ADITIVO AO CONTRATO 305-2013.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Esatta Laboratório de Análises Clínicas L tda - ME. 
Objeto: Prorroga o prazo de vigência do contrato de  prestação de 
serviços técnico-profissionais, em específico exame s listados nos 
subitens 17 a 62, pelo período de 05/12/2017 a 04/1 2/2018. 
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: E8E71C14 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SUMULA 4º ADITIVO AO CONTRATO 307-2013.  
 Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Camila Sehn Krug Assinck & CIA LTDA - ME. 
Objeto: Prorroga o prazo de vigência do contrato de  prestação de 
serviços técnico-profissionais, em específico Sessã o de Fisioterapia e 
Fisioterapia Domiciliar, pelo período de 05/12/2017  a 04/12/2018. 
Valor: R$ 18,00, R$ 23,50 por consulta/procedimento.  
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 089D88D8 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 2º ADITIVO CONTRATO Nº 227-2015.  
 
Locatário: Município de Ibirubá. 
Locadora: Frederico Rosmar Meinen Wottrich. 
Objeto: Altera a Cláusula Segunda do contrato de loc ação de sala 
comercial destinada ao funcionamento do Conselho Tut elar, datado de 
23/11/2015, sendo prorrogado, o prazo de vigência d o mesmo, até 30 
de novembro de 2018. 
Valor mensal: R$ 939,00. 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 919DC7C3 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 5º ADITIVO CONTRATO N° 205-2012.  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratado: Gilmar Rudi Pottker. 
Objeto: Altera a Cláusula Segunda do contrato de loc ação de sala 
comercial de 128,25m², na Rua Firmino de Paula, n.º 803, Ibirubá/RS, 
destinada ao funcionamento da Secretaria da Agricul tura, Pecuária e 
Meio Ambiente, datado de 30/11/2012, sendo prorroga do o prazo de 
vigência do mesmo, até 30/11/2017. 
Valor mensal: R$ 1.452,00. 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 6D6BDBA3 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 3º ADITIVO CONTRATO 262/2014  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Banrisul SA. 
Objeto: Altera a Cláusula Décima Primeira, do contra to para 
recebimentos de contas, tributos e demais receitas devidas ao 
Município processada com código de barras padrão Fe braban, datado 
de 01/12/2014, sendo prorrogado o prazo de vigência , do mesmo, até 
30 de novembro de 2018. 
Valor: Altera a Cláusula Nona, passando a ser pago, o valor de R$ 
2,70 para os serviços de arrecadação das alíneas “a ”, “b”, “c” e “d”; e 
de R$ 0,37 por registro, na disponibilização de arqu ivo retorno. 
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 429AF800 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 3º ADITIVO CONTRATO 259/2014  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Caixa Econômica Federal. 
Objeto: Altera a Cláusula Décima Primeira, do contra to para 
recebimentos de contas, tributos e demais receitas devidas ao 
Município processada com código de barras padrão Fe braban, datado 
de 01/12/2014, sendo prorrogado o prazo de vigência , do mesmo, até 
30 de novembro de 2018. 
Valor: Altera a Cláusula Nona, passando a ser pago, o valor de R$ 
2,70 para os serviços de arrecadação das alíneas “a ”, “b”, “c” e “d”; e 
de R$ 0,37 por registro, na disponibilização de arqu ivo retorno. 
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 23539B21 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA 3º ADITIVO CONTRATO 260/2014  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Banco Bradesco SA. 
Objeto: Altera a Cláusula Décima Primeira, do contra to para 
recebimentos de contas, tributos e demais receitas devidas ao 
Município processada com código de barras padrão Fe braban, datado 
de 01/12/2014, sendo prorrogado o prazo de vigência , do mesmo, até 
30 de novembro de 2018. 
Valor: Altera a Cláusula Nona, passando a ser pago, o valor de R$ 
2,70 para os serviços de arrecadação das alíneas “a ”, “b”, “c” e “d”; e 
de R$ 0,37 por registro, na disponibilização de arqu ivo retorno. 
 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: 755A7266 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
SÚMULA CONTRATO N. 190-2017  
 
Contratante: Município de Ibirubá. 
Contratada: Claudia Aparecida Diniz Rodrigues. 
Objeto: Realização de serviços artísticos de animaçã o e Papai Noel 
durante a programação do Natal Luz de Ibirubá/2017.  
Prazo: 25/11 a 25/12/2017. 
Valor: R$ 4.500,00. 
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini 
Código Identificador: FA1F16A4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 120/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 131/2017 – PROCESSO 300/2017- 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 14/2017  
  
Objeto – CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS para a Secretaria de 
Saúde, às 9 horas do dia 18 de dezembro do ano de 2017 , no Setor 
de Licitações, situado na Rua Senador Pinheiro, nº 1 348 em 
Independência/RS . 
Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Se tor de Licitações 
do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h 00min às 
11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e edital com pleto no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
  
Independência, 04 de dezembro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: B35C7F25 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 118/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 129/2017 – PROCESSO 298/2017- 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 13/2017  
Objeto – CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE LAVAGENS para Diversas Secretarias, às 9 
horas do dia 19 de dezembro do ano de 2017 , no Setor de 
Licitações, situado na Rua Senador Pinheiro, nº 134 8 em 
Independência/RS . Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Se tor de Licitações 
do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h 00min às 
11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e edital com pleto no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
  
Independência, 04 de dezembro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: 0B66A275 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
DECRETO N. 130, DE 04/12/2017  
 
ABRE CRÉDITO SUPLEMENTAR E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, PREFEITO DE INDEPENDÊNCIA, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições leg ais, e de 
conformidade com o art. 7º da Lei Municipal N.°2.68 6, DECRETA: 
Fica aberto crédito suplementar no orçamento para o  exercício de 
2017, na forma e valores que discrimina e com as fo ntes de recursos 
nele indicadas. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito 
Publicado por:  
Everton da Rosa 
Código Identificador: 12EB70D7 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 185, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito de Independência, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais co nferidas pela Lei 
Orgânica do Município, DETERMINA  o encerramento e 
arquivamento do Processo Sindicância Investigatória , instaurado 
através da Portaria n° 113, de 13 de julho de 2017.  
A presente Portaria entra em vigor na data de sua p ublicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
LARA MELISSA WEBER DE FREITAS  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: D8995305 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EDITAL DE CONCORRÊNCIA Nº 02-2017  
 
O Município de Iraí – RS, representado por seu Prefe ito Municipal, 
Antônio Vilson Bernardi, COMUNICA o CANCELAMENTO DO 
EDITAL DE CONCORRÊNCIA Nº 02/2017  para a escolha de 
melhor proposta para concessão dos serviços de expl oração do 
Balneário Oswaldo Cruz, por razões de interesse públi co. 
  
Iraí, 01 de dezembro de 2017. 
 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: D34257E0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA 
TOMADA DE PREÇO Nº 07/2017  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
MODALIDADE:  TOMADA DE PREÇO Nº 07/2017  
  
OBJETO: Contratação de empresa para perfuração e inst alação de 
poço artesiano. 
  
Abertura:  21/12/2017  
Horário:  9:00 horas 
Local:  Centro Administrativo/Setor de Licitações 
OBSERVAÇÕES:  O Edital pode ser obtido no portal 
itacurubi.rs.gov.br, ou diretamente no Setor de Lic itações desta 
Prefeitura. Demais informações: Rua Amália Carvalho Ro cha, 316, 
Itacurubi-RS, e-mail:  
licitacoes.itacurubi@gmail.com ou pelo fone/fax: (5 5) 3366-
1055/3366-1100. 
  
ITACURUBI, 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: AD97A542 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUI  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO  
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO: Referente ao Processo Nº 196922/2017 - 
Inexigibilidade de Licitação nº 007/2017. Ratifico, nos termos do art. 
25, da Lei nº 8.666/93 e alterações, o presente ato , em consonância 
com o art. 25 do diploma legal invocado, referente a aquisição de vale 
transporte intermunicipais entre o MUNICÍPIO DE ITAQUI e a 
empresa PLANALTO TRANSPORTES LTDA,  conforme 
disposições do Contrato nº 502/2017  (já disponibilizado no site da 
Prefeitura Municipal de Itaqui:  
www.itaqui.rs.gov.br).  
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaqui. 
  
JARBAS DA SILVA MARTINI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ricardo dos Santos Carpes 
Código Identificador: 2B0FF5B4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 108/2017  
 
ESTABELECE TURNO ÚNICO DE TRABALHO E 
FUNCIONAMENTO PARA A SECRETARIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL E HABITAÇAO, E PARA O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL – CRAS, DO MUNICÍPIO DE IVORÁ. 
  
Ademar Valentim Binotto, Prefeito Municipal Ivorá, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, n o presente caso, em 
conformidade com disposto na alínea i do inciso I do art. artigo 61, da 
Lei Orgânica Municipal, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - O horário de trabalho, e funcionamento, da Secret aria 
Municipal de Assistência Social e Habitação, e do Ce ntro de 
Referência de Assistência Social – CRAS, entre 01 de janeiro e 28 
de fevereiro de 2018 , será das 07h e 30min às 13h e 30min, de 
segunda à sexta-feira. 
  
Art. 2º.  O horário de trabalho fixado no art. 1º será cumpr ido pelos 
servidores de qualquer natureza que estão, ou que v enham a ser 
lotados na Secretaria Municipal de Assistência Soci al e Habitação. 
  
Art. 3º.  Este Decreto entra em vigor na data de 01 de janei ro de 2018. 
  
Ivorá, aos 4 dias do mês de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO   
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
JORGE DOS SANTOS DE SOUZA,   
Responsável pela Secretaria Municipal de Administraç ão 
 
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 30DAD988 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 076/2017  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ TORNA PÚBLICO que 
realizará licitacão, modalidade Pregão Presencial, para aquisição de 
protetor solar para uso dos Agentes de Saúde. O jul gamento realizar-
se-á na data de 12/12/2017 às 09h na sala da Secret aria Municipal de 
Administração de Ivorá. Maiores informações poderão  ser obtidas 
pelo fone (55)3267-1100, com a Secretaria Municipal  de 
Administração, de segunda à sexta-feira, em dias út eis, 7h30min às 
13h30min e no site  
www.ivora.rs.gov.br. 
  
Ivorá, 04 de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 16BD2A8F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 077/2017  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ TORNA PÚBLICO que 
realizará licitacão, modalidade Pregão Presencial, para aquisição de 
medicamentos e material médico hospitalar para o Po sto de Saúde. O 
julgamento realizar-se-á na data de 13/12/2017 às 1 0h na sala da 
Secretaria Municipal de Administração de Ivorá. Mai ores informações 
poderão ser obtidas pelo fone (55)3267-1100, com a Secretaria 
Municipal de Administração, de segunda à sexta-feir a, em dias úteis, 
7h30min às 13h30min e no site 
www.ivora.rs.gov.br. 
  
Ivorá, 04 de dezembro de 2017. 
  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 3962A765 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 078/2017  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ TORNA PÚBLICO que 
realizará licitacão, modalidade Pregão Presencial, para aquisição de  
peças e serviços de mão-de-obra para conserto do ve ículo VAN 
DUCATO MINIBUS DIESEL, PLACA IWB-0457 ANO/MODELO 
2014, lotado na Secretaria Municipal de Saúde. O ju lgamento realizar-
se-á na data de 13/12/2017 às 08h30min na sala da S ecretaria 
Municipal de Administração de Ivorá. Maiores inform ações poderão 
ser obtidas pelo fone (55)3267-1100, com a Secretar ia Municipal de 
Administração, de segunda à sexta-feira, em dias út eis, 7h30min às 
13h30min e no site  
www.ivora.rs.gov.br. 
  
Ivorá, 04 de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 9D3CE836 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVOTI  
 
AUTARQUIA DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA E 
ESGOTAMENTO SANITÁRIO - ÁGUA DE IVOTI 
SÚMULA DE CONTRATOS E ADITIVOS – NOVEMBRO/2017  
 
EXTRATO DE CONTRATOS  
Modalidade:  Pregão Presencial nº 008/2017 Processo 
Administrativo: 28/2017  Contrato:  n° 33/2017 Contratada:  D.D. 
VARGAS TERRAPLANAGEM E COMÉRCIO DE AREIA E 
BRITA LTDA. CNPJ: 10.357.687/0001-70 Objeto:  Locação de 
caminhão e retroescavadeira, com motorista e operad or, para atender 
as necessidades da Autarquia Água de Ivoti. Prazo:  12 meses Data: 4 
de dezembro de 2017.   
  
Ivoti, 5 de dezembro de 2017.  
  
GILMAR GRUB  
Diretor Geral 
Publicado por:  
Gilmar Grub 
Código Identificador: CAA7E4CB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JAGUARÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISOS DE LICITAÇÕES  
 
O Prefeito Municipal de Jaguarão, no uso de suas at ribuições legais e 
de conformidade com a Lei 8.666/93 e suas alteraçõe s posteriores, 
torna público aos interessados a abertura das Licit ações: 
Pregão Presencial 053/2017  – Referente à aquisição de veículos para 
as secretarias municipais . Dia 15/12/2017 às 9h.  
Pregão Presencial 016/2017  – Referente ao registro de preços para 
aquisição de ração para o canil municipal . Dia 19/12/2017 às 9h.  
Os editais estarão disponíveis nos sites:  
www.portaldecompraspublicas.com.br e  
www.jaguarao.rs.gov.br. A Licitação será realizada no Núcleo de 
Licitações/Compras da Prefeitura Municipal de Jaguar ão, sito a 
Avenida 27 de Janeiro - 422. Outras informações pel o fone: (53) 
3261.5880 ou (53) 3261.1999 no horário das 08h às 1 2h. 
  FAVIO MARCEL TELIS GONZALEZ  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diego Coronel Gonzalez 
Código Identificador: B33C1115 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAQUINÉ  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAQUINÉ 
PREGÃO PRESENCIAL 046/2017  
 
Processo/Sistema 178/2017  
Pregão Presencial 046/2017  
Processo Administrativo 5989/2017; 5990/2017 e 6038 /2017.  
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS,  Prefeito Municipal de 
Maquiné, no uso de suas atribuições legais, e em co nformidade com 
as Leis Federal 8.666/93 e 10.520/2002, torna públi ca o presente 
EDITAL  DE PREGÃO PRESENCIAL 046/2017, que se realizará  
na Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Ma quiné/RS. 
  
O objeto do presente edital é a seleção de proposta s visando 
AQUISIÇÃO DE SEGURO PARA OS VEÍCULOS 
MUNICIPAIS, POR 12 MESES, tipo MENOR VALOR 
UNITÁRIO , atendendo a necessidade das Secretarias Municipai s. 
  
A abertura dos envelopes contendo a documentação oc orrerá às  
10horas, do dia 19 de DEZEMBRO de 2017 . 
  
As dúvidas de ordem técnica, bem como aquelas decor rentes de 
interpretação do Edital deverão ser dirigidas por e scrito ao Pregoeiro e 
equipe de Apoio, APRESENTADO e REGISTRADO no Protocolo 
Central da Prefeitura Municipal de Maquiné/RS , com 
antecedência mínima de dois (dois) dias  da data marcada para a 
abertura da sessão pública. Demais informações serã o prestadas aos 
interessados no horário de EXPEDIENTE , pelo telefone 3628-
l322/3628-1325, na Prefeitura Municipal de Maquiné/ RS. Cópias do 
Edital e ANEXOS , estarão disponíveis em  
www.maquine.rs.gov.br/licitacoes,  
www.maquine.rs.gov.br/transparencia, além da public ação no 
MURAL  oficial do Município de Maquiné, 
  
Declaro para os fins da Lei 8.666/93, bem como Art.  90 da Lei 
Orgânica do Município de Maquiné/RS (2015) e Lei 130 2/2017, que 
foi publicado e afixado no Mural e no Diário Oficia l desta instituição. 
  
 Maquiné/RS, 04 de Dezembro de 2017. 
Publicado por:  
Sidinei Eberhardt 
Código Identificador: 51B3BD7A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 085/2017 – Data de  Abertura: 
06/11/2017 . Tipo: Menor Preço por Item.  Objeto: Contratação de 
empresa para prestação de serviço de locação de Imp ressoras 
Multifuncionais por cópias/impressões, para serem u tilizadas em 
Secretarias do Município de Quaraí, com forneciment o de 
suprimentos e folhas, conforme discriminado no Anex o I do Edital. 
Empresa Vencedora: Costa, Machado e Rodrigues Ltda. Valor p/ 
copia ou impressão: R$ 0,12 (doze centavos). Data da 
Homologação: 07/11/2017. 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: DF39105E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 086/2017 – Exclusi vo a Micro e 
Pequenas Empresas – Data de Abertura: 07/11/2017.  Tipo: Menor 
Preço por Item.  Objeto: Contratação de empresa para locação de 
01(um) veículo, com capacidade mínima para 42 (quar enta e dois) 
passageiros, para visitação de estudos dos alunos d as EMEFS ao 
Museu de Ciências e Tecnologia da Pontifícia Univers idade Católica 
(PUC), em Porto Alegre/RS, conforme discriminado no A nexo I do 
Edital. Licitação Deserta . 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 7A63CC2F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 087/2017 – Data de Abertura: 
14/11/2017.  Tipo: Menor Preço por Item.  Objeto: Aquisição de 01 
(um) veículo Novo , 0 (zero) km , 04 portas, cor branca, com 
capacidade para 05 (cinco) passageiros, para ser ut ilizado a serviço da 
Secretaria Municipal da Saúde ( Proposta de Aquisição de 
Equipamento/Material Permanente nº 11302.881000/1150 -1), 
conforme discriminado no Anexo I do Edital. Empresa Vencedora: 
Felice Automóveis Ltda. Valor Total:  R$ 40.800,00 (quarenta mil e 
oitocentos reais). Data da Homologação: 20/11/2017. 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 77C1BB98 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 088/2017 – Data de  Abertura: 
24/11/2017.  Tipo: Menor Preço por Grupo.  Objeto: Aquisição de 
materiais de construção, para serem utilizados nos pequenos reparos 
das 09(nove) Escolas Municipais de Educação Infanti l, conforme 
discriminado no Anexo I do Edital. Verba: Brasil Carinhoso . 
Empresas Vencedoras: Gabriel Flores de Barros - R$ 4.969,90; 
Giovana Verônica Teixeira - R$ 60.000,00. Valor Total: R$ 
64.969,90 (sessenta e quatro mil novecentos e sesse nta e nove reais e 
noventa centavos). Data da Homologação: 27/11/2017. 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 942EB621 
 SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 090/2017 – Exclusi vo a Micro e 
Pequenas Empresas – Data de Abertura: 27/11/2017.  Tipo: Menor 
Preço por Grupo.  Objeto: Aquisição de materiais de jardinagem para 
serem utilizados na manutenção da Praça General Osó rio, conforme 
discriminado no Anexo I do Edital. Empresa Vencedora: Gabriel 
Flores de Barros ME. Valor Total: R$ 2.000,00 (dois mil reais). Data 
da Homologação: 28/11/2017. 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: 2892F704 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES - EXTRATO RESULTADO DE 
LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial Nº 091/2017 – Exclusi vo a Micro e 
Pequenas Empresas – Data de Abertura: 29/11/2017.  Tipo: Menor 
Preço por Grupo.  Objeto: Aquisição de Materiais de Expediente para 
uso da Equipe de Visitadoras do Programa Primeira I nfância Melhor 
(PIM) e do Centro de Atenção Psicossocial (CAPS), da Secretaria de 
Saúde e das Estratégias de Saúde da Família (ESFs),  conforme 
discriminado no Anexo I do Edital.  Empresa Vencedora: N.T. 
Luize-EPP. Valor Total: R$ 12.018,00 (doze mil e dezoito reais). 
Data da Homologação: 30/11/2017. 
  
Quaraí/RS, 04 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: D2A96CC3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
RESUMO DOS CONTRATOS E ADITIVOS FIRMADOS PELO 
MUNICÍPIO DO MÊS DE AGOSTO A NOVEMBRO DE 2017  
 
040  CONTRATO DE AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS D A 
AGRICULTURA FAMILIAR PARA A ALIMENTAÇÃO ESCOLAR –  
Chamada Pública 008/2017.  05/08/2017  
  Torri & Torri - ME – Objeto: aquisição de gêneros alimentícios da agricultura 
familiar para alimentação escolar ; Prazo: até 31/12/2017; Preço: Até R$ 6.532,80    
041 CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
ATUARIAL - Dispensa de Licitação nº 019/2017  06/08/2017  
  LUMENS ASSESSORIA E CONSULTORIA ATUARIAL LTDA – ME – 
Objeto: Calculo Atuarial; Prazo: 12 meses; Preço: R$ 4.000,00.    
042  CONTRATO DE PRESTAÇÃO D E SERVIÇOS EMERGENCIAL PARA 
TRANSPORTE DE PACIENTES – Dispensa de Licitação n.º  18/2017  06/08/2017  
  BRONDANI ROSA LTDA – ME – Objeto: Transporte de Pacientes da 
Secretaria Municipal de Saúde; Prazo:  30 dias; Preço por viagem:  1)  Rosário do 
Sul/Uruguaiana Uruguaina/Rosário do Sul, via Alegre te: R$ 1.800,00; 2)  Rosário 
do Sul/Alegrete/Uruguaiana/Uruguaina/Alegrete/Rosár io do Sul, via Alegrete: R$ 
1.430,00; 3)  Rosário do Sul/Alegrete/Rosário do Sul: R$ 864,00;  4)  Rosário do 
Sul/São Gabriel/Rosário do Sul: R$ 540,00; 5)  Rosário do Sul/Porto 
Alegre/Rosário do Sul: R$ 3.140,00; 6)  Rosário do Sul/Porto Alegre/Rosário do 
Sul: R$ 2.322,00.    
043  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS – Carta Convite 003/2017  01/11/2017  
  REFERÊNCIA GESTÃO E RISCO LTDA – ME - Objeto: Prestação de 
Serviços na Área de Investimentos Financeiros, a fi m de atender asa demandas das 
obrigações Principais e Acessórias exigidas pelo Mi nistério da Previdência Social-
MPS; Prazo:  12 meses; Preço:  R$ 500,00 mensais.    
044  CONTRATO DE EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL – Tomada de 
Preço 10/2017  13/11/2017  
  GABRIELA TEIXEIRA SALVANY – EPP – Objeto: Reforma do Centro 
Esportivo Rodecindo de melo Dorneles – Bairro Ana L uiza; Prazo:  04 meses; 
Preço:  R$ 302.014,17.    
  2º ADITIVO AO CONTRATO DE EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL 
Nº 048/2016  15/09/2017  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42   INCORPORADORA POLGA EIRELI - EPP , Objeto: prorrogação de prazo; 
Prazo: 180 dias; Preço: Inalterado.    
  1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
CONSULTORIA Nº 074/2016 DL  10/08/2017  
  N A ESPINDOLA GEOLOGIA – ME, Objeto: prorrogação de prazo e preço; 
Prazo: 12 meses; Preço:  R$ 3.158,03.    
  1° ADITIVO AO CONTRATO nº 009/2017  24/08/2017  
  EKTRANS TRANSPORTES RODOVIÁRIOS EIRELI - ME  – Objeto:  aumento 
de quantitativo e preço, da seguinte forma: Rota Caverá B  é de R$ 5,06, não 
excedendo 112 quilômetros rodados, ida e volta, por  dia, em via sem 
pavimentação, não ultrapassando 15 viagens por mês.  Turno da manhã; Rota 
Olhos D’água  é de R$ 5,13, não excedendo 112 quilômetros rodados , ida e volta, 
por dia, em via sem pavimentação, não ultrapassando 20 viagens por mês. Turno 
da manhã. Rota Lata A  é de R$ 3,67, não excedendo 148 quilômetros rodados , ida 
e volta, por dia, em via sem pavimentação, não ultr apassando 15 viagens por mês. 
Turno da manhã.    
  3° ADITIVO AO  CONTRATO Nº 010/2017  24/08/2017  
  IARA REGINA MACHADO MEIRELLES - ME, Objeto:  aumento de 
quantitativo e preço, da seguinte forma: Nico Guedes/Alice Pando  é de R$ 5,48, 
não excedendo 74 quilômetros rodados, ida e volta, por dia, em via sem 
pavimentação, não ultrapassando 15 viagens por mês.  Turno da manhã; Rota São 
Leandro/Alice Pando  é de R$ 4,09, não excedendo 154 quilômetros rodados , ida 
e volta, por dia, em via sem pavimentação, não ultr apassando 15 viagens por mês. 
Turno da manhã; Rota Januário da Fonseca  é de R$ 5,22, não excedendo 88 
quilômetros rodados, ida e volta, por dia, em via s em pavimentação, não 
ultrapassando 15 viagens por mês. Turno da manhã.    
  1° ADITIVO AO CONTRATO Nº 008/2017  24/08/2017  
  GERSON LUIS QUADROS FLORES - ME - Objeto:  au mento de quantitativo 
e preço, da seguinte forma: Rota Caverá A  é de R$ 5,1, não excedendo 141 
quilômetros rodados, ida e volta, por dia, em via s em pavimentação, não 
ultrapassando 15 viagens por mês. Turno da manhã.    
  1° ADITIVO AO CONTRATO Nº 068/2012  26/08/2017  
  STADTBUS TRANSPORTES LTDA: Objeto: alteração dos horários das linhas, 
conforme Decreto: Linha 01, das 06h30min às 19h50mi n; Linha 02, 06h30min às 
19h00min, Linha 03 das 06h30min às 19h10min; Linha 04 das 06h30min às 
19h10min; e Linha 05 das 19h05min às 23h00min.     
  1° ADITIVO AO CONTRATO Nº 029/2017  27/08/2017  
  BALNEÁRIO ALBATROZ LTDA – EPP – Objeto: Alteração de Dotação 
Orçamentária para Conta: 295 / Proj. 2070.    
  1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
EMERGENCIAL Nº 042/2017 DL  01/11/2017  
  BRONDANI ROSA LTDA – ME – Objeto: Aditivo de prazo. Prazo:  30 dias.   
  6° ADITIVO AO CONTRATO Nº 059/2014  17/11/2017  
  Komac Rental Locadora de Máquinas Ltda. – ME  – Objeto: Prorrogação de 
Prazo. Prazo:  06 meses.   
 
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 5A84927F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA MARGARIDA DO 
SUL  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
EDITAL DA RECEITA NOVEMBRO/2017  
 
O Prefeito Municipal, LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO, no uso 
de suas atribuições, de acordo com o Artigo 162 da Constituição 
Federal, vem divulgar pelo presente, demonstrativo dos montantes de 
cada um dos tributos arrecadados, os recursos receb idos, os valores de 
origem tributária entregues e a entregar e a expres são numérica dos 
critérios de rateio, referente ao mês de novembro d e 2017, conforme 
descrição abaixo: 
  
Descrição Próprio 
(60%)  Fundeb MDE (25%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
IRRF R$ 
11.124,27  R$ - R$ 4.635,24  R$ 2.781,17  R$ 18.540,68  
ISS  R$ 5.109,47  R$ - R$ 2.128,97  R$ 1 .277,40  R$ 8.515,84  
ITBI R$ 
99.118,08  R$ - R$ 
41.299,22  R$ 
24.779,53  R$ 165.196,83  
IPTU  R$ 551,14  R$ - R$ 229,68  R$ 137,81  R$ 918,63  
Descrição          Arrecad. Mês  
TAXAS  R$ 1.181,29  R$ - R$ - R$ - R$ 1.181,29  
Transferências da União  
Descrição Próprio 
(60%)  Fundeb (20%)  MDE (5%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
FPM R$ 
314.632,45  R$ 104.877,48  R$ 
26.219,36  R$ 
78.658,11  R$ 524.387,40  
ITR R$ 
33.091,29  R$ 11.030,43  R$ 2.757,61  R$ 8.272,82  R$ 55.152,15  
L.C. Nº 87/96  R$ 2.185,37  R$ 728,45  R$ 182,11  R$ 546,34  R$ 3.642,27  
Outras Transferências da União  
Descrição          Arrecad. Mês  
PAB FIXO R$ 
31.543,33  R$ - R$ - R$ - R$ 31.543,33  
PAB VARIÁVEL  R$ 1.806,55  R$ - R$ - R$ - R$ 1.806,55  
EMP.BRAS.CORREIOS 
TELÉG.  R$ 22,86  R$ - R$ - R$ - R$ 22,86  
SALÁRIO EDUCAÇÃO  R$ 7 .752,57  R$ - R$ - R$ - R$ 7.752,57  FUNDO ESP PETRÓLEO -  
FEP  R$ 6.979,63  R$ - R$ - R$ - R$ 6.979,63  
PNAE  R$ 2.539,80  R$ - R$ - R$ - R$ 2.539,80  
PNATE  R$ 3.612,14  R$ - R$ - R$ - R$ 3.612,14  
TRANSFERÊNCIAS 
FNAS  R$ 
18.806,93  R$ - R$ - R$ - R$ 18.806,93  
VI GILÂNCIA EM SAÚDE  R$ 2.585,76  R$ - R$ - R$ - R$ 2.585,76  
Transferências do Estado  
Descrição Próprio 
(60%)  Fundeb (20%)  MDE (5%)  ASPS (15%)  Arrecad. Mês  
ICMS R$ 
295.949,57  R$ 98.649,85  R$ 
24.662,46  R$ 
73.987,39  R$ 493.249,27  
IPI - EXPORTAÇÃO  R$ 5.233,85  R$ 1.744,62  R$ 436,15  R$ 1.308,47  R$ 8.723,09  
IPVA  R$ 926,28  R$ 308,75  R$ 77,20  R$ 231,57  R$ 1.543,80  
CIDE  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
Outras Transferências do Estado  
Descrição Próprio 
(100%)  Fundeb (0%)  MDE (0%)  ASPS (0%)  Arrecad. Mês  
TRANSPORTE ESCOLAR  R$ 
17.473,23  R$ - R$ - R$ - R$ 17.473,23  
PROG. INT. TRIBUTÁRIA  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
COMBATE AO RACISMO  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
FARMÁCIA BÁSICA  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
INCENTIVO ATENÇÃO 
BÁSICA  R$ 6.783,04  R$ - R$ - R$ - R$ 6.783,04  
Outras Recei tas  
Descrição          Arrecad. Mês  
REC. PATRIMONIAL  R$ 9.255,78  R$ - R$ - R$ - R$ 9.255,78  
REC. SERVIÇOS  R$ 978,89  R$ - R$ - R$ - R$ 978,89  
RECEITAS DIVERSAS  R$ 1.000,00  R$ - R$ - R$ - R$ 1.000,00  
REC. DÍVIDA ATIVA  R$ 7.451,26  R$ - R$ - R$ - R$ 7.451, 26  
RECEITAS DE CAPITAL  R$ - R$ - R$ - R$ - R$ - 
MULTAS e JUROS  R$ 1.074,39  R$ - R$ - R$ - R$ 1.074,39  
INDEN. RESTITUIÇÕES  R$ 377,80  R$ - R$ - R$ - R$ 377,80  
Descrição          Arrecad. Mês  
FUNDEB    R$ 103.934,22      R$ 103.934,22  
DED. FUNDEB   R$ 
(217 .339,54)      R$ 
(217.339,54)  
Totais  889.147,02  103.934,26  102.628,00  191.980,61  1.287.689,89  
  
Santa Margarida do Sul – RS, 01 de dezembro de 2017.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lécia Menezes Dias de Oliveira 
Código Identificador: D9CFCED4 
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
TOMADA DE PREÇO Nº 005/2017 - PROCESSO Nº 153/2017  
  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria 
Municipal de Administração e Fazenda, torna público  à realização da 
Tomada de Preço nº 005/2017 –– Contratação de empres a para 
elaboração de projeto executivo de 01 (uma) ponte  em concreto 
armado, moldado in loco  ou pré-moldado, e, 01 (uma) ponte de 
estrutura mista (passagem molhada)  em alvenaria de pedra e 
argamassada 1:4 , inclusive enrocamento de pedra de  mão à jusante, 
de acordo com o CONVÊNIO com o Instituto Nacional de  
Colonização e Reforma Agrária - INCRA, Processo/INCRA/nº 
54220.002991/2015-94. Abertura e julgamento do proc esso ocorrerão 
no dia 21 de dezembro  de 2017,  às 10hrs , no Setor de Licitações, 
anexo ao Centro Administrativo Orestes da Silva Goul art. O Edital e 
maiores informações poderão ser obtidas de segunda a sexta-feira, no 
horário das 8h às 14h, no prédio da Prefeitura Muni cipal, sito a 
Avenida 17 de Abril, nº 503, pelo fone (0xx55) 3615  3303, ou através 
do site  
www.santamargaridadosul.rs.gov.br 
  
Santa Margarida do Sul, 05 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Patricia Possebon dos Santos 
Código Identificador: 1C3AFCE0 
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VSITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 883/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, n o uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Mun icipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 28.11.2017 a 11.01.2018, 45 (quarenta 
e três)  dias , ao Servidor MARIONEI DA ROSA FAGUNDES,  
Matrícula 3016-3, Guarda Municipal, Classe A, Padrão 1, conforme 
artigo 210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 04 DE DEZEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Responsável pela Secretaria Municipal de Administraç ão  
  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 74315E1D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DO 5º ADITIVO AO CONTRATO 298/2015.  
 
Extrato do 5º Aditivo ao Contrato 298/2015 - Objeto do Contrato: 
Locação de Imóvel para funcionamento de area de las er da EMEF 
Eurico de Moraes; Locador: REINALDO LOWE; Prazo: 12 meses a 
contar de 14 de novembro de 2017 a 14 de novembro d e 2018. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito. 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: B5A9AA41 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DO CONTRATO 277/2017 DO EDITAL DE 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 109/2017.  
 
Extrato do Contrato 277/2017 do Edital de Dsispensa de Licitação 
109/2017 - Objeto: Aluguel Social em em beneficio a o Grupo 
Familiar de Willian ricardo Krewer da Motta, Locado ra: JANE 
AMARANTE FREITAS BUGNOTTO; Prazo de 06 meses a contar  de 
27 novembro de 2017; Valor: R$ 580,00 (quinhentos e  oitenta reais) 
mensais. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito. 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 6F1C85CE 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DO 4º ADITIVO AO CONTRATO 99/2015 DO 
EDITAL DE CONCORRÊNCIA 34/2015  
 
Extrato do 4º Aditivo ao Contrato 99/2015 do Edital de Concorrência 
34/2015 - Objeto Do Contrato: prestação de serviços de manutenção 
com fornecimento de peças para veículos movidos à g asolina, álcool e 
flex, conforme descrições constantes no edital; Cont ratada: NERISON 
LUIS VIEIRA DE ABREU E CIA LTDA - EPP; Objeto do Aditiv o: Prorrogação do Prazo do Contrato pelo periodo de 90  dias a contar de 
17 de dezembro de 2017. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito. 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: CF43A38A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.949, DE 22 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Revoga a Lei Municipal n.º 3.362, de 30 de dezembro 
de 1998, que “Cria o Conselho Municipal de 
Conservação Viária e o Fundo Municipal de 
Conservação Viária de Santo Antônio da Patrulha e 
dá outras providências”. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no  uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, d a Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono  e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica revogada a Lei Municipal n.º 3.362, d e 30 de dezembro 
de 1998, que “Cria o Conselho Municipal de Conservaçã o Viária e o 
Fundo Municipal de Conservação Viária de Santo Antôn io da Patrulha 
e dá outras providências. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua pub licação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 22 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 37D18B5D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N.º 1.674, DE 30 DE NOVEMBRO 
DE 2017.  
 
PROCESSO: Sindicância Disciplinar n.º 11/2017. 
  
OBJETO: Instauração da Sindicância Disciplinar n.º 1 1/2017 e 
designação dos servidores Marilene Soares da Cunha, Oficial 
Administrativo, matrícula 24511 e João Róis Falkoski , Técnico 
Agrícola, matrícula n.º 34283, para formarem a Comis são 
Processante. 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei Complementar n.º 035, de 7 de 
outubro de 2005. 
  
PRAZO: 30 (trinta) dias. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 30 de novembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Aurea de Oliveira 
Código Identificador: 8C132BA2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO- ADITIVO  
 
MODALIDADE:  Pregão Presencial nº. 019/2016 – Décimo Aditivo 
ao Contrato de Fornecimento de Materiais n°.087/2017 . 
CONTRATADO: AUTO POSTO BOA VIAGEM LTDA– CNPJ: 
02.463.295/0002-49. 
OBJETO: Aquisição de combustíveis. 
ADITIVO: Fica aditada a quantidade de 2.400 litros de combus tível 
gasolina comum e 11.925 litros de Diesel S10. 
VALOR : R$ 50.719,50 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 5660F86A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA  
 
O Prefeito Municipal de Santo Augusto torna pública  a convocação 
para a Contratação Temporária para provimento do car go abaixo, 
conforme Lei Municipal nº 2.817 de 26 de outubro de  2017. 
A candidata convocada deverá comparecer à Divisão d e Recursos 
Humanos no prazo de 3 (três) dias úteis a contar de sta publicação para 
efetuar a habilitação. 
Esta convocação será publicada no mural de Publicaç ões Oficiais do 
Poder Executivo junto ao hall de entrada do Centro A dministrativo, a 
partir de 05 de dezembro de 2017, juntamente com a relação de 
documentos necessários à habilitação. 
  
CONVOCA PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA Graça Maria 
Pereira De Castropara o cargo de Secretária de Escol a, classificada em 
10º lugar. 
  
A seleção obedece à ordem de classificação no Concur so Público 
regido pelo Edital nº 001/2016 de 08 de janeiro de 2016, resultado 
final homologado pelo Edital nº 008/2016, publicado  em 02 de junho 
de 2016, e prorrogado pelo Edital nº 002/2017 publi cado em 22 de 
maio de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO, 
05 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
NALDO WIEGERT  
Prefeito Municipal 
Matrícula 2681 
Publicado por:  
Jennifer Monique Schuh 
Código Identificador: 17646A54 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial n° 103/2017 (Processo 
Administrativo nº 208/2017). Tipo: Menor preço por item. Objeto: 
Contratação para fornecimento de 02 (dois) veículos a serem 
utilizados no transporte de enfermos junto a SMS e nas ações de 
fiscalização ambiental, conforme especificações con stantes do Termo 
de Referência, anexo ao Edital (ANEXO I). Edital: Disponível na 
Coordenadoria de Compras e Licitações e sítio oficial  do Município   
www.santoaugusto.rs.gov.br. Sessão abertura: dia 18/12/2017, às 
10h, na Sala de Licitações, situada junto ao 3° pis o do Centro 
Administrativo Municipal, sito na Rua Cel. Júlio Pere ira dos Santos, 
n° 465. Demais Informações:  Coordenadoria de Compras e 
Licitações e pelo telefone (55) 37815239. Santo Augusto-RS, 04/12/2017. 
  
Naldo Wiegert , 
PREFEITO MUNICIPAL.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima 
Código Identificador: 606A66C1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 056/2017  
 
O Prefeito Municipal de São José do Inhacorá, Estad o do Rio Grande 
do Sul, DECLARA DISPENSÁVEL A LICITAÇÃO  referente à 
contratação da empresa  REFRIGERAÇÃO PETERMANN LTDA,  
CNPJ nº 04.010.896/0001-40, para a aquisição de mate riais e 
contratação dos serviços necessários para realizar a substituição da 
bomba de água submersa monofásica do poço artesiano  da Linha 
Floresta, pelo valor de R$ 7.800,00, nos termos do processo nº 
1052/2017 e com base no art. 24, IV, da Lei Federal  nº 8.666/93, de 
21 de junho de 1993 e alterações posteriores, tendo  em vista a 
urgência no atendimento da situação e a impossibili dade de realizar 
uma licitação em tempo hábil, uma vez que, a comuni dade está sem 
água potável. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São José do Inhac orá, 04 de 
dezembro de 2017. 
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: B48C0F5F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 103.390  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
NOMEIA  
  
JANAINA MARQUEZ, matrícula 86207 , com vigência a partir de 
04 de Dezembro de 2017, em estágio probatório, para  o cargo de 
PROFESSOR DE MATEMÁTICA , Quadro Permanente dos 
Servidores Públicos Municipais, nível de vencimento  III, Letra “A”, 
regido pela Lei Municipal nº 6.573, de 24 de março de 2008 e pelo 
Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo, 
por aprovação em Concurso Público homologado pelo Ed ital nº 
10/2016, de 01 de junho 2016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 04 de Dezembr o de 2017. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: DC93FB83 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
SÚMULA DO CONTRATO Nº 44/2017  
 
MODALIDADE : INEXIGIBILIDADE Nº 07/2017 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 CONTRATADO: HIGRA INDUSTRIAL LTDA – CNPJ Nº: 
04.124.390/0001-62. 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a realizaç ão de 
manutenção de motobombas marca HIGRA, modelos R1-260 , R1-
320, R1-390. 
  
VALOR:  O valor total do pagamento pelos serviços prestado s é de 
R$344.305,10 (trezentos e quarenta e quatro mil trez entos e cinco 
reais e dez centavos). 
  
PRAZO:  O prazo de vigência será de 12 (doze) meses, a par tir da 
assinatura do contrato. 
  
NESTOR PEDRO SCHWERTNER  
Diretor Geral do SEMAE 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil 
 
Publicado por:  
Páscoa Maria Pereira Duarte 
Código Identificador: E0FB73F2 
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 22/2017 - SEGURO VEICULAR  
 
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS - SEMAE, 
torna pública a DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 22/2017 – Menor 
Preço Global - OBJETO: Contratação de empresa especializada na 
prestação de serviços de seguro veicular para os 14  (quatorze) 
veículos ZERO quilômetro da frota oficial do Serviço  Municipal de 
Água e Esgotos – SEMAE, conforme preconiza a Lei Fe deral Nº 
8.666/93, Art. 24, Inciso IV. Adjudicatário: BRASIL VEÍCULOS 
COMPANHIA DE SEGUROS, CNPJ N° 01.356.570/0001-81.  
  
NESTOR PEDRO SCHWERTNER  
Diretor Geral  
SEMAE 
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil 
 
Publicado por:  
Janaína Micheline Silva 
Código Identificador: 3BE9F686 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MARTINHO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINSITRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MARTINHO ESTADO 
DO RIO GRANDE DO SUL CONVOCAÇÃO DE EDITAL DE 
PREGÃO PRESENCIAL Nº032/2017  
 
CONVOCAÇÃO DE EDITAL DE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº032/2017 
  
A Prefeitura Municipal de São Martinho – RS, torna p úblico para 
conhecimento dos interessados, o Pregão Presencial - Registro de 
Preços nº 032/2017, que tem por OBJETO – REGISTRO DE 
PREÇOS PARA AQUISIÇÃO FUTURA DE COMBUSTÍVEL 
PARA SECRETARIAS DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
DE SÃO MARTINHO/RS.  Licitação do tipo menor preço por item. 
DATA, HORÁRIO e LOCAL DE ABERTURA: 19 de dezembro de 
2017 , às 09:00 horas junto a Sala de Licitações da Pref eitura 
Municipal de São Martinho, junto a Secretaria Munic ipal de 
Administração, com endereço na Av. Osvaldo de Souza , nº 124, na 
cidade de São Martinho –RS. Edital e maiores informa ções poderão 
ser obtidas junto à Secretaria Municipal de Adminis tração, no mesmo 
endereço, e pelos fones: (55) 3533-1170/1728, das 7 :00 às 13:00 
horas. 
  
São Martinho – RS, 04 de dezembro de 2017. 
  MARINO KREWER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo Samuel Ritter 
Código Identificador: F6825C68 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPUCAIA DO SUL  
 
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO-PREGÃO PRESENCIAL Nº. 017/2017  
 
O Município de Sapucaia do Sul TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que realizará o Preg ão Presencial 
acima, na data e horário que segue:Dia 20/12/2017 à s 10h 00min: 
PREGÃO PRESENCIAL n.º 017/2017, tem como objeto a 
contratação de empresa especializada para executar o trabalho técnico 
social junto aos moradores do Residencial Ilha Bela, no município de 
Sapucaia do sul, conforme as especificações contida s no Termo de 
Referência - Anexo I, parte integrante desse Edital. O Edital de 
Licitação estará à disposição dos interessados, no seguinte endereço 
eletrônico: 
http://www.sapucaiadosul.rs.gov.br/pregao-presencia l 
  
LUIS ROGERIO LINK  
Prefeito Municipal 
  
IRINEU B. SELLIACH  
Diretor de Compras e Licitações 
Publicado por:  
Priscila Manfredi Medeiros 
Código Identificador: BE02E74D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA DE OBRAS E TRANSITO 
PROCESSO DE DISPENSA Nº 93/2017  
 
Fundamento: Art. 24 inciso II combinado com Art. 26  inciso III 
da Lei 8.666/93  
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia  
Contratado: Edori Vieira - ME  
Objeto: Contratação de empresa para conserto da Caç amba 
Cargo placa IIJ 1772  
Valor: R$ 1.867,00  
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 581E54CB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
PROCESSO DE DISPENSA Nº 91/2017  
 
Fundamento: Art. 24 inciso II combinado com Art. 26  inciso III 
da Lei 8.666/93  
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia  
Contratado: Global Distribuição de Bens de Consumo LTDA  
Contratado: Adroaldo Barcelos Jaeger - ME  
Objeto: Aquisição de impressoras para Secretaria de  Educação do 
Município  
Valor: R$ 3.859,80  
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 13411CA6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
PROCESSO DE DISPENSA Nº 92/2017  
 
Fundamento: Art. 24 inciso II combinado com Art. 26  inciso III 
da Lei 8.666/93  
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia  
Contratado: José Fernando Matos de Lima - ME  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Objeto: Aquisição de peças e serviço de mão-de-obra  para 
manutenção do veículo escolar placa IQM 5237  
Valor: R$ 130,00  
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: 0BE2CDEA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 106/2017  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 106/2017. CONTRATANTE: 
MUNICÍPIO DE TRAMANDAÍ. CONTRATADA:  EXPRESSO 
NORTE – TRANSPORTES LTDA. Objeto: Locação de 01 (um) 
ônibus, com capacidade de 24 (vinte e quatro) lugar es, para realização 
de 78 (setenta e oito) viagens de Tramandaí à Osóri o e vice-versa, três 
viagens ao dia, três vezes por semana, segundas, qu artas e sextas 
feiras, para conduzir pacientes para hemodiálise no  Hospital de 
Osório. Valor por viagem: 263,00 (duzentos e sessen ta e três reais). 
Valor total: R$ 20.514,00 (vinte mil, quinhentos e q uatorze reais). 
Prazo: O prazo do contrato será determinado de 02 ( dois) meses, com 
início na data da assinatura do contrato.  DISPENSA Nº 082/2017. 
 
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 525D0751 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 146/2017.  
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 146/2017 . 
(aquisição de fraldas descartáveis geriátricas para  entrega aos 
pacientes cadastrados no Sistema GUD (Gerenciamento  de Usuário 
com Deficiência) do Estado). Contratante: Prefeitur a Municipal de 
Tramandaí. Contratada: * FRALDAS CK INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA: - Item nº 01:  Quantidade:2.500 pacotes, Valor 
unitário: R$ 27,25, Item nº 02: Quantidade:200 pacotes, Valor 
unitário: R$ 27,25, Item nº 03: Quantidade: 900 pacotes, Valor 
unitário: R$ 27,00; * JARDIM COSMÉTICOS LTDA - ME: - Item 
nº 06:  Quantidade:6.000 pacotes, Valor unitário: R$ 29,83 , Item nº 
07: Quantidade:300 pacotes, Valor unitário: R$ 29,83; * 
LONGEVITÁ – PRODUTOS HIGIÊNICOS LTDA - EPP: - Item 
nº 04:  Quantidade:4.000 pacotes, Valor unitário: R$ 30,00 , Item nº 
05: Quantidade:860 pacotes, Valor unitário: R$ 30,00. 
  
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: EE53CA30 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL DE RETIFICAÇÃO DE PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 157/2017.  
 
AVISO DE EDITAL DE RETIFICAÇÃO DE PREGÃO 
PRESENCIAL SRP Nº 157/2017.  A Prefeitura Municipal de 
Tramandaí/RS torna público aos interessados que reti fica o Edital de 
Pregão Presencial SRP n° 127/2017, o qual tem por o bjeto a 
contratação de pessoa física e/ou jurídica para pre stação de 
serviços de cálculos e perícias contábeis (cálculos  de diferenças, 
horas extras, cálculos de URV, trabalhista e de liq uidação), 
visando auxiliar o Departamento Jurídico em cálculo s de 
liquidação de sentença e/ou cálculos na fase de ins trução, 
pareceres, impugnações, consultas e subsídios diver sos na área de 
cálculos , DANDO nova redação ao Edital  e DESIGNANDO  nova 
data para o certame (18/12/2017 às 13h30min). Maior es informações 
no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, sit o à Avenida da 
Igreja, 346, Centro, Tramandaí/RS e cópia do Edital e m nossa página 
na Internet, no endereço eletrônico  
www.tramandai.rs.gov.br, opção Portal da Transparên cia, opção 
Licitações, opção Aviso de Editais, opção Editais d e Pregão 
Presencial (este último para download). Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 373BB8B4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL DE CONCURSO DE PROJETOS Nº 
158/2017  
 
AVISO DE EDITAL DE CONCURSO DE PROJETOS Nº 
158/2017.  A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna públi co aos 
interessados que  às  14h do dia 22 de janeiro de 2018 estará 
recebendo propostas para a  seleção de Entidade de Direito Privado, 
sem fins lucrativos, qualificada como Organização d a Sociedade 
Civil de Interesse Público (OSCIP) para o desenvolv imento de 
ações complementares aos programas e serviços, em e streita 
cooperação com a Prefeitura Municipal de Tramandaí, de suporte 
aos seguintes estabelecimentos: - Unidade de Pronto  Atendimento 
– classificação 6 (UPA); - 03 (três) Unidades Básic as de Saúde 
(UBS's); - 05 (cinco) Unidades da Estratégia de Saú de da Família 
(ESF's); - Centro de Especialidade de Média Complexid ade; - 
Base de SAMU/SALVAR com uma USA, uma VIR e uma 
MOTOLÂNCIA; - Centro de Atenção Psico Social (CAPS II ); - 
Unidade de Armazenamento e Dispensação de Medicamen tos 
(Farmácia Municipal); - Almoxarifado Central; - Can il 
Municipal; - Unidade Gestora; - Centro de Educação Continuada 
em Saúde (CEC) . Maiores informações no Setor de Licitações da 
Prefeitura Municipal, sito à Avenida da Igreja, 346 , Centro, 
Tramandaí/RS e cópia do Edital em nossa página na In ternet, no 
endereço eletrônico  
www.tramandai.rs.gov.br, opção Portal da Transparên cia, opção 
Licitações, opção Editais de Concurso de Projetos.  
 
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 1D12734C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N.º 054/2017 - PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PÚBLICO EDITAL N.° 049/2017 
RESULTADO PRELIMINAR APÓS ANÁLISE CURRICULAR 
E AVALIAÇÃO PSICOLÓGICA.  
 
A Comissão de Seleção designada N.º 732/2017, no uso  de suas 
atribuições, TORNA PÚBLICO o RESULTADO PRELIMINAR 
APÓS ANÁLISE CURRICULAR E AVALIAÇÃO 
PSICOLÓGICA  do Processo Seletivo Simplificado publicado 
através do Edital N.º 049/2017 para contratação de OPERÁRIO, 
conforme segue: 
  
NOME  ANÁLISE 
CURRICULAR  AVALIAÇÃO 
PSICOLÓGICA  SOMA  MÉDIA  CLASSIFICAÇÃO  
ADEMIR 
RODRIGUES  30 68 98 49 1.° 
WILLIAN 
GOTTARDO  10 NÃO 
COMPARECEU  - - DESCLASSIFICADO 
FÁBIO 
WEBERY DE 
OLIVEIRA  10 NÃO 
COMPARECEU - - DESCLASSIFICADO 
CAMILA 
RAQUEL KOPP  0 83,30 83,30 41,65 2.° 
  
Tuparendi, 04 de dezembro de 2017. 
  
ALICE FATIMATIBULO PATIA  
  
NARA LÚCIA MOREIRA LOPES  
  
OSANE TIBULO BUSSE 
Publicado por:  
Talita Brun 
Código Identificador: 9C123098 
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO N.° 181/2017 ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE TUPARENDI 
  
CONTRATADA : DIANA JUCIELI RIBEIRO  
  
OBJETO: A CONTRATADA trabalhará para o CONTRATANTE na 
função de Professor , com carga horária 20 horas semanais, com as 
atribuições definidas no anexo I da Lei N.° 2.109 d e 04 de dezembro 
de 2007. 
  
VIGÊNCIA: 1.° a 30 de dezembro de 2017. 
  
BASE LEGAL : Lei N.º 2.711, de 31 de janeiro de 2017 e Process o 
Seletivo n.° 01/2017. 
  
Tuparendi-RS, 01 de dezembro de 2017. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Talita Brun 
Código Identificador: FDF41535 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES  
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ADITAMENTO UNILATERAL  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES e CONSTRUTORA CASA 
NOVA LTDA. Aditou-se, de forma unilateral, o Contra to 
Administrativo nº 119/2016, oriundo do Edital de To mada de Preço nº 
040/2016, acrescentando quantitativos ao objeto. Di ante disto, 
concede-se aditivo de valor acrescido em 1,4762656% , ou seja, mais 
R$ 4.701,00. Ratificam as demais cláusulas do contrat o. Data: 
29/11/2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leidimara Patricia Pereira 
Código Identificador: 2C584BBE 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, ratificou a Dispensa  de 
Licitação nº 008/2017, com base no art. 24, Inciso V, da Lei 8.666/93, 
que tem por objeto Compra de Material Elétrico para a Praça 
Henrique Bender”. Contratada: VB Comércio de Material  Elétrico 
Ltda. ME Valor: R$ 4.852,11. 
  
Gabinete do Prefeito, em 30/11/2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leidimara Patricia Pereira 
Código Identificador: 3ED5A633 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 026/2017  
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que se encontra abert a a licitação na 
modalidade de Pregão Eletrônico, cujo objeto é Aqui sição de 
mobiliário, equipamentos e material didático e peda gógico – Termo 
de Compromisso - PAR, conforme especificado no Edital . A data de 
abertura das propostas será no dia 19/12/2017, às 0 8 horas e 30 minutos. Cópias do Edital contendo detalhes poderão ser obtidas nos 
sites:  
www.venancioaires.rs.gov.br ou  
www.portaldecompraspublicas.com.br, ou maiores info rmações pelo 
fone (51) 3983-1000. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 01/12/2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leidimara Patricia Pereira 
Código Identificador: D5C7F6D2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1968, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Nomeia as Ruas “Índico” “Pacífico” e “Antártico” os 
logradouros Públicos localizados na Marina, 
Município de Xangri-Lá. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao  Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte L ei: 
  
Art. 1°  – Ficam oficializadas as denominações das seguinte s ruas, 
localizadas na Marina no Município de Xangri-Lá, co nforme abaixo 
se apresenta: 
I – Oficializa com a denominação de “Rua Índico” a h oje chamada de 
Rua 7 que possui seu início na Avenida A, numa exten são de 
aproximadamente 345 metros até o limite do loteamen to Marina; 
II – Oficializa com a denominação de “Rua Pacífico” a hoje chamada 
de Rua 8 que possui seu início na Avenida A, numa ex tensão de 
aproximadamente 345 metros até o limite do loteamen to Marina; 
III – Oficializa com a denominação de “Rua Antártico ” a hoje 
chamada de Rua 9 que possui seu início na Avenida A,  numa extensão 
de aproximadamente 345 metros até o limite do lotea mento Marina; 
  
Art. 2°  – Fica o Executivo Municipal autorizado a colocar placas 
indicativas com a nova denominação das Ruas bem como  lançar os 
nomes no mapa de zoneamento do Município. 
  
Art. 3°  – Esta lei entra em vigor na data de sua publicaçã o. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de dezembro 
de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 64F11C0C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1969, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
Dispõe sobre a obrigatoriedade de comunicação 
prévia a Prefeitura Municipal de Xangri-Lá sobre 
manutenção ou conserto do serviço de fornecimento 
de telefonia, TV a cabo e eletricidade no Município , e 
dá outras providências. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao  Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte L ei: 
  
Art. 1°  As pessoas jurídicas de direito privado, que prest am serviços 
de fornecimento de telefonia fixa ou móvel, de TV a  Cabo e 
eletricidade, quando da necessidade de manutenção o u conserto destes 
serviços, deverão comunicar à comunidade e a Prefei tura Municipal 
de Xangri-Lá: 
I - sobre o local abrangido; 
II – com antecedência de 48h (quarenta e oito horas ); 
III – mencionando o tempo que perdurará a manutençã o e/ou 
conserto; e 
IV – sobre outros esclarecimentos necessários ao co nsumidor. 
Art. 2º  A comunicação à comunidade, referida no art. 1º de sta Lei, 
será obrigatória apenas nos casos de manutenção, co nserto, suspensão 
e interrupção programada, não abrangendo os casos f ortuitos ou de 
força maior. 
Art. 3º  O aviso de comunicação de manutenção, conserto, su spensão 
ou interrupção dos serviços, mencionados no art. 1º  desta Lei, deverá 
ser feito, no mínimo: 
I – no site da concessionária na internet; e 
II – na Prefeitura Municipal de Xangri-Lá; 
III - num dos meios de comunicação local, rádio ou jornal. 
  
Art. 4º  O não cumprimento do disposto nesta Lei, implicará  na 
aplicação da multa de 50 (cinquenta) PTM do Municíp io de Xangri-
Lá. 
  
Art. 5º  Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de dezembro 
de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
 CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 2217FF61 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 233/2017  
 
Nº 233/2017  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICÍPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA BEACH LAND 
ESTRUTURAS E EVENTOS LTDA.  
OBJETO Contratação de empresa para locação de um Palanque Técnico completo, para 
o evento Taça LRS de Surf 2017, n os dias 02 e 03 de dezembro de 2017  
VALOR  R$ 6.000,00 (seis mil reais)  
PRAZO VIGÊNCIA  será dias 02 e 03 de dezembro de 2017  
DOTAÇÃO 06 – Secretaria de Turismo  
2.035.33.90.39.0001 - Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica  
AMPARO LEGAL Processo nº 21554/2017 e demais pareceres, dispensado de lic itação conforme 
inciso II do Art. 24 da Lei 8.666/93, Empenho nº 10 489. 
DATA ASSINATURA  30/11/2017  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: AEB76A72 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE ADENDO  
 
ADENDO Nº3 
CONTRATO 
256/2014  CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE CELEBRAM O 
MUNICIPIO DE XANGRI- LÁ E A EMPRESA GAUSSGEO 
GEOTECNOLOGIA E ENGENHARIA LTDA  
OBJETO O presente instrumento tem como obje to prorrogar o prazo de vigência do 
contrato por 90 (noventa) dias.  
AMPARO LEGAL  Processo nº 21897/2017, com fundamento no art. 65, II, “b” da Lei nº 8.666/93  
DATA ASS.  21/11/2017  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 0F285A92 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
DECRETO Nº 79 DE 28 DE NOVEMBRO DE 2017  
 
Dispõe sobre a abertura de Crédito Suplementar 
  
SUPLEMENTA E REDUZ DOTAÇOES NO ORÇAMENTO VIGETE, CONFORM E AUTORIZA A LEI MUNICIPAL DE Nr 1379/2016 DE 
23/12/2016. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1 - Fica aberto crédito adicional suplementar,  nas seguintes dotações orçamentárias, nos limites máximos indicados: R$ 18.000,00( dezoito mil 
reais ) 
  
Crédito Adicional  
Tipo Crédito  Unidade Orçamentária  Detalhamento  Valor  
Suplementar  Secretaria Municipal de Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2094.333903000000000.0001  7.000,00  
Suplementar  Secretaria da Educacao - Convenios  06.003.0012.0361.0066.2054.333903000000000.1006  1.000,00  
Suplementar  Secretaria da Educacao - Convenios  06.003.0012.0361.0066.2057.333903000000000.1035  10.000,00  
  
Art. 2 - Os recursos necessários à execução do disp osto no art. 1 decorrerão de anulação, no mesmo val or do crédito adicional suplementar, dos 
seguintes detalhamentos. 
 
Fonte de Recurso  
Tipo Fonte  Unidade Orçamentária  Detalhamento  Valor  
Anulação Dotação  Secretaria da Educacao - Convenios  06.003.0012.0361.0066.2057.333903900000000.1035  1.000,00  
Anulação Dotação  Secretaria da Educacao - Convenios  06.003.0012.0365.0070.2055.333903000000000.1024  7.000,00  
Anulação Dotação  Secretaria da Educacao - Convenios  06.003.0012.0365.0070.2055.333903900000000.1024  3.000,00  
Anulação Dotação  Secretaria Munici pal de Obras e Viacao  10.001.0015.0452.0076.2094.333909300000000.0001  7.000,00  
 
Art. 3 - Este(a) DECRETO entrará em vigor na data de sua publicação. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 Dois Irmãos das Missões - Rio Grande do Sul, 27 de n ovembro de 2017 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se.  
  
CAMILA KOCHENBORGER  
Secretária Municipal da Fazenda 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: 0CB67186 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - PE Nº 10/2017  
 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO - PE Nº 10/2017 
  
O SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS DE SÃO LEOPOLDO – RS, por intermédio do Diretor Geral Sr. Nestor Ped ro Schwertner 
torna público os preços registrados no PE nº 10/201 7, com vigência de 12 (doze) meses, a partir da dat a da publicação, cujo objeto é aquisição futura 
de materiais hidráulicos para atendimento dos servi ços prestados pelo SEMAE à comunidade de São Leopol do, destacando as empresas vencedoras, 
respectivos lotes e valores unitários, conforme tab ela infra disposta: 
  
  A.P. DE OLIVEIRA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 10.690.666/0001-72  
33  ANEL BORRACHA 2GS DN 200MM  R$17,600  
42  ANEL BORRACHA P/ VINIL PBA 110MM - JE PBA P/ Vinil  R$2,790  
46  ANEL BORRACHA PBA P/ PVC 300MM - JE  R$27,700  
138  Curva FF10 150mm 45°  R$327,000  
140  Curva ocre pvc pba de 110mm 45º {J12} [R1] – dn 100mm/de110mm; rigido; jei; nbr's 5647 e 9822  R$14,900  
142  Curva pvc branca 100mm 45º {C27} - CURTA, esgoto; nbr's 5688 e  8160  R$11,730  
219  Luva de Correr em Ferro Fundido Ductil em Junta Mec ânica DN 400  R$1.390,000  
220  Luva de Correr em Ferro Fundido Ductil em Junta Mec ânica DN 600  R$2.630,000  
344 Tubete pead longo 3/4" {A98} - fabricado em PP - po lipropileno; diametro n ominal 20mm (3/4); comprimento 123mm; com 
rosca na extremidade; longo, nbr 8194/2005  R$0,960  
357  TUBO PVC DE 85MM {Z08} [R1] - dn 75mm/de 85mm; jei; pba; conforme nbr's 5647 e 98 22  R$18,900  
362  TUBO PVC OCRE DN 200MM {Z23} [R1] - junta elastica Integrada ; nbr's 7362 -1/2005 e 7362 -2/1999  R$41,890  
368  TUBO VINILFER JEI 100MM {Z17} [R1] - conforme nbr's 7362 e 10570  R$26,000  
  
  ARDEP COM DE MAT HIDRAULICO LTDA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 05.031.878/0001 -08  
31  Anel borracha 2GS 1000mm  R$783,830  
38  ANEL BORRACHA DN 500 PBA FF DUCTIL TRAVA INTERNA  R$2.000,000  
41  ANEL BORRACHA JE PBA P/ PVC 85MM - dn75/de85mm p/ tubos em pvc  R$1,410  
43  ANEL BORRACHA PBA P/ FERRO FLECK 400MM - JE  R$40,170  
47  ANEL BORRACHA PBA P/ PVC 400MM - JE  R$58,000  
51  Anel de Bo rracha 110mm JE PBA P/ Brasilit  R$3,120  
52  Anel de Borracha JE PBA 400mm P/ Poliarm  R$58,000  
53  ANEL DE VEDAÇAO PARA HIDROMETRO 3/4" {A105}  R$0,080  
54  Anel vedacao 3/4 para colar de tomada PEAD  R$0,240  
57 BROCA DE DERIVAÇAO PEAD 3/4" {A100} - PN 10, fa bricado de acordo com a norma NBR 11782/1990, regis tro broca 
de polipropileno para ramal predial  R$8,400  
70  BUCHA REDUÇAO PVC 60MM x 25MM {A81} - rigido; soldavel; longa; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$2,950  
77  CABEÇOTE Nº 3 P/ REGISTR O 125/150MM (V01)  R$41,960  
78  CABEÇOTE Nº 4 P/ REGISTRO 200/300MM (V02)  R$66,950  
79  CABEÇOTE Nº 5 P/ REGISTRO 250/300MM (V03)  R$77,150  
80  CAIXA SIFONADA BRANCO PVC 250MM x 150MM x 50MM {B24 } - conforme nbr's 5688 e 8160  R$30,020  
82  CAIXA SIFONADA REDON DA PVC 100MM x 125MM x 50/40MM {B26} - esgoto; com tres entradas  R$18,600  
100  CAP PVC SOLDAVEL 25MM {A31} - rigido; nbr 5648  R$0,700  
120 COLAR TOMADA PVC FF 110MM {V14} - dn 100mm/de 110mm x 3/4"; desempenho e10932; estanq ueidade; rigido; 
nbr's 10931  R$15,970  
125  Cruzeta pvc pba correr de 85mm {I9} - rigido; je; bbb; dn 75mm de 85mm; nbr's 5647 e 9822  R$26,530  
126 CRUZETA PVC PBA DE 110MM x 60MM {I7} - rigido; reduçao; je; bbb; dn 100mm x 50mm/de 110mm x 60mm; nbr's 
5647 e 9822  R$86,400  
127  CRUZETA PVC  PBA REDUÇAO DE 110MM x 85MM {I8} - dn 100mm x 75mm; rigido; je; bbb; nbr's 5647 e 9822  R$86,400  
128  CRUZETA PVC REDUÇAO 85MM x 60MM {I6} - rigido; soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$57,600  
131  CURVA BRANCA LONGA 90º x 40MM {B75} - esgoto  R$1,900  
153  CURVA P VC OCRE PB JEI/JE DN 100mm 90º {J13} [R1] – conforme nbr's 10569 e 10570  R$9,750  
193  Junta de adaptaçao ff 108mm x 78mm {V29} - com anel de vedaçao; 55mm de altura e comprimento d a junta 210mm  R$364,850  
194  Junta de adaptação ff 130x100mm c/ anel de veda ção 55mm de altura e comprimento da junta 210mm (V3 2)  R$373,000  
195  Junta de adaptação ff 159x129mm c/ anel de vedação 55mm de altura e comprimento da junta 210mm (V31)  R$470,000  
196  Junta de adaptação ff 182x152mm c/ anel de vedação 55mm de altura e com primento da junta 210mm (V34)  R$500,000  
197  Junta de adaptação ff 200x150mm c/ anel de vedação 66mm de altura e comprimento da junta 275mm (V36)  R$659,000  
198  Junta de adaptação ff 225x175mm c/ anel de vedação 66mm de altura e comprimento da junta 275mm (V42)  R$804,000  
199  Junta de adaptação ff 238x208mm c/ anel de vedação 55mm de altura e comprimento da junta 210mm (V35)  R$683,000  
200  Junta de adaptação ff 250x200mm c/ anel de vedação 66mm de altura e comprimento da junta 275mm (V41)  R$874,000  
201  Jun ta de adaptação ff 275x225mm c/ anel de vedação 66m m de altura e comprimento da junta 275mm (V37)  R$985,000  
202  Junta de adaptação ff 300x250mm c/ anel de vedação 66mm de altura e comprimento da junta 275mm (V38)  R$1.051,000  
203  Junta de adaptaçao ff 76m m x 46mm {V28} - com anel de vedaçao; 55mm de altura e comprimento d a junta 210mm  R$311,000  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 204  Junta de adaptaçao ff 87mm x 57mm {V30} - com anel de vedaçao; 55mm de altura e comprimento d a junta 210mm  R$274,000  
205  Junta ff dn 325 x 275mm (V33)  R$1.125,000  
248  Luva pvc reduçao roscavel branca 3/4" x 1/2" {B29} - rigido; conforme nbr 5626  R$1,500  
260  Luva pvc soldavel 75mm {E03} - rigido dn60mm/de 75mm; nbr's 5648 e 5626  R$5,950  
262  Luva pvc soldavel branca 1 1/4" 40MM {B12} - rigido; conforme nbr 562 6 R$4,550  
276  Plug pvc branco roscavel 1/2" {B57} - conforme nbr 5626  R$0,220  
278 Porca sextavada PEAD 1" DN 20 {A99} - fabricado para atender a nbr 8194/2005; hidrometro para agua fria ate 15,0m3/h 
de vazao nominal; padronizaçao  R$1,070  
279  Reducao FF pba 150x75mm  R$134,960  
293 Registro borboleta pvc 3/4" 25mm {A48} - esfera; ma ior 
flexibilidade; com borboleta 3/4"; conforme nbr's 5 648 e 5626  R$5,500  
314  Tê fd redução bbb jei pba p/ pvc dn 150 x 75mm – com anel de borracha de 85mm  R$375,000  
315  TE FD  REDUÇAO BBB JGS P/ PVC DN 200 X DE 85MM  R$742,870  
342  TORNEIRA PLASTICA 3/4" - {B47}  R$0,950  
343 Tubete em pead curto 3/4" {A97} - fabricado em PP -  
polipropileno; diametro nominal 20mm (3/4), comprim ento 123mm; com rosca na extremidade; curto; nbr 81 94 /2005  R$0,450  
347 Tubo pead 20mm pe 80 para ramal predial - "mangueira" Tubo fabricado em polietileno PE 80, pr essao de serviço 1MPA a 
temperatura de 30°c, Diametro = 20mm; espessura = 2 ,3mm; comprimento 100m; fabricado de acordo com a s eguinte 
norma: NBR  8417/1999 - Sistemas de ramais prediais de agua - Tubos de polietileno requisitos. (A150)  R$2,150  
366 Tubo pvc vinilfer de ff pb je/jei dn 250mm {Z20} [R 1] - vinil; classe 12; com anel integrado ou integrado r emovivel; 
conforme nbr's 7665 e 9822  R$123,710  
370 Tubo vinilfer jei dn 300mm {Z21} [R1] - com anel integrado ou integrado removivel classe 12  PB; conforme nbr's 7665 e 
9822  R$171,350  
407 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN-
200mm; Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em  EPDM ou Buna- N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aço 
inoxidável AISI -304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$665,300  
410 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN-
400mm; Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em  EPDM ou Buna- N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aço 
inoxidável AISI -304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidáv el AISI -304  R$3.200,000  
411 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN-
500mm; Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em  EPDM ou Buna- N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aço 
ino xidável AISI -304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$4.700,000  
412 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN-
600mm; Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em  EPDM ou Buna- N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aço 
inoxidável AISI -304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$7.100,000  
419 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-400mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem 
plena; corpo e tampa em ferro fundido, portinhola e m ferro fundido, eixo da portinhola em aço inoxidáv el AISI-304, 
guarnição em borracha EPDM com inserto de aço ou em  bronze; classe de pressão PN -10  R$9.500,000  
  
  C. E. MACEDO – COM DE MAT HIDRAULICOS  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 07.965.552/0001-83  
19 ADAPTADOR MACHO PEAD 20MM x 3/4" {A96} - DE entrada 20mm, rosca de saida 3/4", PN 10 fabrica do de acordo com 
a nbr 9798/1987; conexao de polipropileno (PP), par a junta mecanica, para tubos de polietileno PE - 5, para ligaçoes prediais 
de agua  R$1,550  
27 ADAPTADOR PVC 85MM 3" {A39} - rigido; soldavel; curto; com bolsa e rosca; conform e nbr de fabricaçao 5648 e nbr de 
instalaçao 5626  R$20,320  
28  ADAPTADOR PVC BRANCO 100MM {B78}  - esgoto  R$8,160  
29 ADAPTADOR PVC SOLDAVEL 4" 110MM {A40} - rigido; curto; com bolsa e rosca; conforme nbr de f abricaçao 5648 e nbr 
de instalaçao 5626  R$23,500  
32  ANEL BORRACHA 2GS DN 150MM  R$8,540  
34  ANEL BORRACHA 2GS DN 250MM  R$17,020  
35  ANEL BORRAC HA 2GS DN 400MM  R$50,000  
36  ANEL BORRACHA ABF DN 100MM  R$2,000  
37  ANEL BORRACHA ABF DN 50MM  R$1,200  
39  ANEL BORRACHA JE PBA P/ PVC 60MM - p/ tubos em pvc 50/ de 60mm  R$0,900  
40  ANEL BORRACHA JE PBA P/ PVC 75MM - dn60/de75mm p/ tubos em pvc  R$1,600  
44  ANEL BORRACHA PBA P/ PVC 100MM - dn100/de110mm p/ tubos em pvc JE  R$2,000  
45  ANEL BORRACHA PBA P/ PVC 200MM - JE  R$5,900  
48  ANEL BORRACHA PBA P/ VINIL 150MM - JE  R$3,800  
49  ANEL BORRACHA PBA P/ VINIL 250MM - JE  R$12,300  
50  ANEL BORRACHA PBA P/ VINILFER  200MM - JE  R$6,300  
55  ASSENTO VASO SANITARIO {B28}  R$13,900  
56  BOLSA DE LIGAÇAO 40MM {B37} - para vaso sanitario  R$2,950  
58  Bucha de Reduçao em PVC Rigido Soldavel Longa 75 X 50mm - nbr de Fabricaçao 5648 e NBR de Instalaçao 5626  R$5,900  
60  BUCHA PVC REDUÇAO ROSCAVEL BRANCO 3/4" x 1/2" {B01} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,330  
63  BUCHA REDUÇAO GALVANIZADA 1" x 3/4" {D24} - normas abnt -nbr 6590; nbr 6943 e nbr 6414  R$5,650  
64  BUCHA REDUÇAO PVC 110MM x 60MM {H06} - soldavel; longa; conforme nbr's 5648 e 5626  R$20,400  
66  BUCHA REDUÇAO PVC 25MM x 20MM {A27} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$0,210  
71  BUCHA REDUÇAO PVC 60MM x 50MM {A80} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$ 2,140  
72  BUCHA REDUÇAO PVC 75MM x 60MM {A82} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$6,400  
73 BUCHA REDUÇAO PVC 85MM x 60MM {A90} - pvc; rigido; soldavel; longa; nbr de fabricaçao 564 8 e nbr de instalaçao 
5626  R$7,500  
74  BUCHA REDUÇAO PVC 85MM x 75MM {A91} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$5,780  
75  BUCHA REDUÇAO PVC DE 110MM x 85MM {H08} - soldavel; conforme nbr's 5648 e 5626  R$27,500  
84  CAP FD JE DN 250MM  R$280,000  
85  Cap  Ferro Ductil 100mm  R$72,000  
87  CAP PVC BRANCO 100MM {B82} [R1] - nbr's 5688 e 8160   R$3,080  
89  CAP PVC BRANCO 40MM {B53} - nbr's 5688 e 8160  R$0,870  
90  CAP PVC BRANCO 50MM {B52} - nbr's 5688 e 8160  R$1,850  
92  CAP PVC PBA DE 110MM {A84} [R1] - rigido; je; dn 100/de 110mm; nbr's 5647 e 9822  R$17,500  
93  CAP PVC PBA DE 60MM {A55} [R1] - rigido; je; pba; dn 50/de 60mm; nbr's 5647 e 9822  R$5,000  
94  CAP PVC ROSCAVEL BRANCO 1/2" {B05} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,570  
95  CAP PVC ROSCAVEL BRANCO 2" {B08} - rigido; conforme nbr 5626  R$7,100  
96  CAP PVC ROSCAVEL BRANCO 3/4" {B03} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,780  
97  CAP PVC SOLDAVEL 1" 32MM {A38} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$1,120  
98  CAP PVC SOLDAVEL 1/2" {A30} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$0,400  
99  CAP  PVC SOLDAVEL 110MM {A84} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$27,800  
103  CAP PVC SOLDAVEL 60MM {A54} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$3,900  
104  CAP PVC SOLDAVEL 75MM {A56} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$7,900  
108  COLAR DE TOMADA PEAD 110MM -3/4" {A101} - com trava s de polipropileno; para tubos em pvc rigido; nbr 1 1821  R$6,200  
109  COLAR DE TOMADA PEAD DE 60MM x 3/4" {A104} - com travas de polipropileno; para tubos em pvc; rig ido; nbr 11821  R$3,150  
110  COLAR DE TOMADA PEAD DE 85MM x 3/4" {A102} - com travas de poli propileno; para tubos em pvc rigido; nbr 11821  R$5,500  
119  COLAR TOMADA PEAD DE 75MM x 3/4" {A103} - com travas de polipropileno para tubos em pvc rigid o; nbr 11821  R$5,300  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 130  CURVA BRANCA 45º x 40MM - esgoto  R$3,400  
136  Curva FD DN 200mm 45°BB JGS  R$200,000  
139  CURVA OCRE 45º x 150MM  R$48,000  
143  CURVA PVC BRANCA 150MM 45º {B83} - curta  R$34,000  
144  CURVA PVC BRANCA 40MM CURTA - NBR"s 5688e8160  R$1,570  
147 CURVA PVC BRANCA LONGA 150MM 90º {B85} e {C22} [R1]  - 
esgoto; pba; conforme nbr's 5688 e 8160  R$46,650  
148  CURVA PVC BRANCA LONGA 45º x 100MM [R1] - esgoto; dn 100mm; conforme nbr's 5688 e 8160  R$13,200  
149  CURVA PVC BRANCA LONGA DN 100MM 90º {C20} - esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$14,000  
150  CURVA PVC DN 150MM 90º OCRE {J20} - longa; esgo to; serie normal; conforme nbr's 5688 e 8160  R$50,000  
151 CURVA PVC LONGA BRANCA DN 50MM 90º {B73} - rigido; serie 
normal; conforme nbr's 5688 e 8160  R$6,680  
152  CURVA PVC OCRE DN 150MM 11º {J16} - longa; esgoto; serie normal; conforme nbr's 5688 e 8160  R$46,400  
154  CURVA PVC PBA 22º 60MM {G02} - je; dn 50mm/de 60mm; nbr's 5647 e 9822  R$14,000  
155  CURVA PVC PBA 45º DE 85MM {G11} - rigido; je; pb; dn 75mm/de 85mm; nbr's 5647 e 9822  R$34,000  
156  CURVA PVC PBA 90º 60MM {G03} - dn 50mm/de 60mm; nbr's 5647 e 9822  R$16,000  
157  CURVA PVC PBA 90º 85MM {G12} - je; dn 75mm/de 85mm; nbr's 5647 e 9822  R$38,000  
158  CURVA PVC PBA JE 22º 85MM {G10} - dn 75mm/de 85mm; nbr's 5647 e 9822  R$25,100  
160  ENGATE PASTICO 30CM x 1/2" {B61}  R$1,800  
161  ENGATE PLASTICO 40CM x  1/2" {B60}  R$2,300  
162  ESPUDE DE BORRACHA Nº 1 {B43} - para vaso sanitario  R$2,300  
163  Extemidade PVC BF PBA DE 85MM  R$80,000  
164  FITA VEDA ROSCA {A18} - tipo teflon; 100% PTFE; rolo 18mm x 50m; conforme n br 13124  R$3,100  
166  JOELHO GALVANIZADO 2" {D4 0}  R$21,500  
170  JOELHO PVC BRANCO 75MM 90º {B80} - esgoto; nbr's 5688 e 8160  R$2,340  
172  JOELHO PVC BRANCO ROSCAVEL 1 1/4" 90º {B38} - conforme nbr 5626  R$6,200  
173  JOELHO PVC BRANCO ROSCAVEL 1" 90º {B39} - conforme nbr 5626  R$2,700  
174  JOELHO PVC MIST O 1/2" 20MM {A10} - rigido; 90°; soldavel e com rosca; nbr's 5648 e 562 6  R$0,750  
177  JOELHO PVC OCRE 90º 100MM {J09}  R$9,700  
178  JOELHO PVC OCRE 90º x 150MM {J19} [R1]  R$27,700  
179  JOELHO PVC REDUÇAO ROSCAVEL BRANCO 1" x 3/4" 90º {B 20} - rigido; conform e nbr 5626  R$2,400  
182  JOELHO PVC ROSCAVEL BRANCO 3/4" 90º {B19} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,820  
185  JOELHO PVC SOLDAVEL 1/2" 20MM {A9} - rigido; 90°; soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$0,220  
186  JOELHO PVC SOLDAVEL 2 1/2" 75MM {A86} - rigido; 90°; nbr's  5648 e 5626  R$28,200  
190  JOELHO PVC SOLDAVEL 85MM {E09} [R1] - rigido 90º  R$35,000  
191  JOELHO SRM AZUL 3/4" 25MM 90º MISTO {A40B} - soldavel e com bucha de latao; nbr's 5648 e 5626  R$2,400  
208  LACRE ANTI -FURTO 3/4" AZUL - para hidrômetro  R$0,500  
215  LUVA CORRER PVC FF DN 150MM {H05} - jei; comprimento total 360mm; nbr's 7665 e 9822  R$80,000  
216  LUVA CORRER PVC FF JEI 200MM {H10} - je; com anel de borracha; comprimento total 420mm; nbr's 7665 e 9822  R$160,000  
217  LUVA CORRER PVC JEI FF 250MM {H13} - vinilfer; nbr's 7665 e 9822  R$230,000  
218  LUVA CORRER PVC JEI FF 300MM {H14} [R1] - vinilfer; nbr's 7665 e 9822  R$420,000  
221  LUVA DE CORRER PVC PBA 85MM C/ ANEL DE BORRACHA - NBR's 5647 E 9822  R$18,000  
223  LUVA GALVANIZADA 50MM 1 1/2" {D27}  R$9,800  
224  Luva ocre de correr 100mm {J04} - conforme nbr's 10569 e 10570  R$6,300  
225  Luva ocre de correr 250mm {J01} - conforme nbr's 10569 e 10570  R$60,000  
226  LUVA PVC 20MM 1/2" MISTA {A14} - rigido, soldavel, com rosca; nbr's 5648 e 5626  R$0,550  
227  LUVA PVC BRANCA 1 1/2" 50MM {B18} - rigido  R$3,900  
228  Luva pvc branca 1 1/4” 40mm (B12) – Rígido , conforme NBR 5626  R$3,000  
231  LUVA PVC BRANCA CORRER 150MM {C23} [R1] - curta; conforme nbr's 5688 e 8160  R$10,500  
232  LUVA PVC BRANCA DN 50MM {B07} - roscavel  R$ 1,500  
234  LUVA PVC BRANCO DN 50MM {B13} - rigido; conforme nbr's 5688 e 8160  R$1,250  
235  LUVA PVC CORRER 1 1/4" 40MM {A71} - rigido de correr; para tubo soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$6,700  
236  LUVA PVC CORRER 1" 32MM {A51} - rigido; de correr; para tubo  soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$5,400  
237  LUVA PVC CORRER 3/4" 25MM {A42} - rigido; de correr; para tubo soldavel 25mm; SRM; nb r's 5648 e 5626  R$3,220  
238  Luva pvc correr branca dn 40mm {B14} - esgoto; serie normal; conforme nbr's 5688 e 8160  R$3,470  
239  LUVA PVC CORRER JE PBA 60MM {E01} - dn50mm/de 60mm; rigido; nbr's 5647 e 9822, com anel  de borracha  R$10,000  
240  Luva pvc correr je pba 75mm {e04} c/ anel de borrac ha - dn 60mm/de 75mm; nbr's 5647 e 9822  R$14,000  
241  LUVA PVC CORRER PBA 110MM {E07} - dn  100mm/de 110mm; com anel de borracha; nbr's 5647 e 9822  R$25,950  
242  LUVA PVC DE CORRER 20MM {A13} - nbr's 5648 e 5626  R$2,600  
243  LUVA PVC DE CORRER OCRE 200MM {J02} [R1] - vinilfort jei/je; conforme nbr's 10569 e 10570  R$32,000  
247  LUVA PVC OCRE CORR ER 150MM {J03} - longa; conforme nbr's 10569 e 10570  R$13,450  
251  LUVA PVC ROSCAVEL BRANCA 2" {B11} - rigido; conforme nbr 5626  R$6,350  
252  LUVA PVC ROSCAVEL BRANCA 3/4" {B10} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,800  
256  LUVA PVC SOLDAVEL 1/2" 20MM {A11} - rigido; soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$0,220  
257  LUVA PVC SOLDAVEL 110MM {E08} - dn 100mm/de 110mm; nbr's 5648 e 5626  R$22,900  
261  Luva pvc soldavel 85mm {E06} - dn 75/de 85; nbr's 5648 e 5626  R$13,420  
263  Luva reduçao pvc misto 25mm x 1/2" {A25} - soldav el e roscavel; rigido; nbr's 5648 e 5626  R$0,720  
264  LUVA REDUÇAO PVC SOLDAVEL 3/4"x1/2" {A12} - 25mm x 20mm; rigido; nbr's 5648 e 5626  R$0,720  
266  NIPEL GALVANIZADO 1x1/2" {D13}  R$9,450  
267  NIPEL GALVANIZADO 20MM 1/2" {D11}  R$2,680  
269  Nipel pvc branc o roscavel 1 1/4" {B35} - rigido; conforme NBR 5626  R$3,020  
270  NIPEL PVC BRANCO ROSCAVEL 1" 32MM {B36} - rigido; conforme nbr 5626  R$1,480  
271  NIPEL PVC BRANCO ROSCAVEL 1/2" {B32} - conforme nbr 5626  R$0,520  
272  NIPEL PVC BRANCO ROSCAVEL 3/4" {B33} - conforme nbr 5626  R$0,600  
273  NIPEL PVC ROSCAVEL BRANCO 2" {B34} - conforme nbr 5626  R$7,800  
274  PASTA LUBRIFICANTE {A20} - embalagem de 500g  R$7,000  
275  PLUG PVC BRANCO ROSCAVEL 1" {B55} - conforme nbr 5626  R$1,340  
277  PLUG PVC BRANCO ROSCAVEL 3/4" {B5 6}  R$0,330  
280  REDUÇAO PVC DN 85MM x DN 60MM {H2} - JE PB; conforme nbr's 5647 e 9822  R$10,800  
281  REDUÇAO PVC JE PB DN 110MM x 85MM {H9} - conforme nbr's 5647 e 9822  R$19,000  
282  REDUÇAO PVC JE PB DN 85MM x 75MM {H03} - conforme nbr's 5647 e 9822  R$16,200  
299  REGISTRO PVC ESFERA ROSCAVEL 1/2" {A68}  R$4,400  
301  REGISTRO PVC ROSCAVEL 1 1/4" 40MM {A60} - esfera roscavel; na cor cinza  R$11,900  
302  REGISTRO PVC ROSCAVEL 1" 32MM {A57} - esfera VS, na cor cinza  R$8,580  
304  REGISTRO PVC SOLDAVEL 32MM {A58} - esfera, na cor cinza  R$8,450  
305  REGISTRO PVC SOLDAVEL 40MM {A59} - esfera VS; conforme nbr's 5648 e 5626  R$11,700  
306  REGISTRO PVC SOLDAVEL 50MM {A69} - esfera VS; na cor cinza; conforme nbr's 5648 e 5626  R$12,750  
308  REGISTRO SOLDAVEL PVC 60MM {A85}  - na cor cinza  R$23,200  
309  SIFAO CORRUGADO DN 40MM {B59}  R$5,900  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 310  SIFAO FLEXIVEL COM SAIDA HORIZONTAL 1" x 40MM {B58}  R$5,900  
311  SIFAO FLEXIVEL COM SAIDA VERTICAL 1 1/2" x 40MM {B6 2}  R$5,900  
312  SIFAO FLEXIVEL DN 50MM {B63} - para mictorio; 1/2" x 2"  R$5,900  
320  TE PVC BRANCO 40MM {B71} - rigido; esgoto  R$1,650  
321  TE PVC BRANCO 50MM {B70} - esgoto  R$2,950  
322  TE PVC BRANCO 75MM x 50MM x 75MM {B68} - conforme nbr's 5688 e 8160 - R$5,950  
327  TE PVC BRANCO ROSCAVEL 3/4" {B41} - conforme NBR 5626  R$1,700  
328  TE PVC JE PBA 110MM {F12} - com anel de borracha, dn 100/de 110mm; nbr's 5647 e  9822  R$48,400  
329  TE PVC OCRE CORRER 150MM conforme nbr's 10569 e 105 70  R$50,000  
330  TE PVC REDUÇAO 75MM x 60MM {F06} - soldavel  R$41,900  
331  TE PVC REDUÇAO SOL DAVEL 40MMx32MM {A45} - conforme nbr's 5648 e 5626  R$4,350  
334  TÊ PVC SOLDÁVEL 20MM – Conforme NBR’s 5648 e 5626  R$0,360  
336  TÊ PVC SOLDÁVEL 75MM – Conforme NBR’s 5648 e 5626  R$21,900  
337  TÊ PVC SOLDÁVEL 85MM – Conorme NBR’s 5648 e 5626  R$35,900  
338  TO RNEIRA BOIA 3/4" {B65}  R$6,220  
339  TORNEIRA BOIA PARA CAIXA DESCARGA 1/2" {B44}  R$7,200  
341  TORNEIRA PLASTICA 1/2" {B46}  R$1,900  
345  Tubo descarga longo c/ curva, (tubo bengala, compri mento 70,5cm dn 40)  R$7,900  
346  TUBO OCRE 300MM [R1]  R$112,900  
358 Tubo pvc de ff vinilfer dn 150mm {Z18} [R1] - classe 12 com PB e JE/JEI com anel integrado ou int egrado removivel; 
conforme nbr's 7665 e 7676  R$47,300  
359 TUBO PVC OCRE COM ANEL DN 150MM {Z22} - soldavel; j unta 
elastica integrada; nbr's 7362 -1/2005 e 7362 -2/1999  R$24,000  
361  TUBO PVC OCRE DN 100MM [R1] - com anel; junta elastica integrada; nbr 7362 -1/2005 e 7362 -2/1999  R$11,500  
363  TUBO PVC PBA JE -CL 15 DN 100 COM ANEL DE BORRACHA  R$27,800  
369  TUBO VINILFER JEI 200MM {Z19} [R1] - conforme nbr's 7362 105 70  R$85,900  
371 UNIAO PEAD 20MM {A94} - PN 10; diametro externo de entrada de 20mm; fabrica do de acordo com a norma nbr 
9798/1987; conexao de polipropileno (PP); para junt a mecanica; para tubos de politileno PE -5 R$1,900  
373  UNIÃO PVC BRANCA 60MM – Simp les  R$19,800  
376  UNIÃO PVC BRANCA ROSCÁVEL 3/4” - Rígido, conforme NBR 5626  R$3,700  
379  União pvc soldável 3/4” 25mm – Conforme NBR’s 5648 e 5626  R$5,000  
  
  FERNANDES MANA MATS E EQUIP LTDA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 11.274.331/0001 -36  
83  CAP F D JE DN 150MM  R$109,000  
86  CAP FOFO JGS DN 200  R$166,000  
135  CURVA FD BB JE DN250MMx90º -  R$580,000  
  
  GUSTAVO ZORTEA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 02.013.755/0001 -56  
16   ADAPTADOR FLANGE 3/4" {D41} - para caixa d’água  R$4,790  
17  ADAPTADOR FLANGE 32MM {D42} - para caixa d’água  R$8,690  
18  ADAPTADOR FLANGE 50MM {D43} - para caixa de agua  R$9,990  
20 ADAPTADOR PVC 1 1/2" 50MM {A22} - rigido; soldavel; curto; com bolsa e rosca; conform e nbr de fabricaçao 5648 e nbr de 
instalaçao 5626  R$2,090  
21 ADAPTADOR PVC 1" 32MM {A7} - rigido; soldavel; curto; com bolsa e rosca rara reg istro 32mmX1"; conforme nbr de 
fabricaçao 5648 e nbr de instalaçao 5626  R$0,800  
22 ADAPTADOR PVC 2 1/2" 75MM {A33} - rigido; soldavel;  curto; com bolsa e rosca; conforme nbr de fabr icaçao 5648 e nbr de 
instalaçao 5626  R$10,940  
23 ADAPTADOR PVC 20MM 1/2" {A1} - rigido; soldavel; curto; com bolsa e rosca; conform e nbr de fabricaçao 5648 e nbr de 
instalaçao 5626  R$0,210  
24 ADAPTADOR PVC 25MM 3/4" {A2} - rigido; soldavel; cu rto; com bo lsa e rosca; conforme nbr de fabricaçao 5648 e nbr de 
instalaçao 5626  R$0,260  
25 ADAPTADOR PVC 40MM 1 1/4" {A8} - rigido; soldavel; curto com bolsa e rosca para regi stro 40mm X 1.1/4"; conforme nbr 
de fabricaçao 5648 e nbr de instalaçao 5626  R$1,800  
26 ADAPTADOR PVC 60MM 2" {A23} - rigido; soldavel; curto com bolsa e rosca para regi stro 60mm x 2"; conforme nbr de 
fabricaçao 5648 e nbr de instalação 5626.  R$4,380  
59  BUCHA PVC REDUÇAO ROSCAVEL BRANCA 1" x 3/4" {B16} - rigido;  R$1,050  
61  BUCHA REDUÇAO 50x2 5MM {A73}  R$1,390  
62  BUCHA REDUÇAO 75MM x 50MM {A74} - PVC JE PB; conforme nbr's 5647 e 9822  R$9,800  
65  BUCHA REDUÇAO PVC 110MM x 75MM {H07} - JE PB; conforme nbr's 5647 e 9822  R$25,890  
67  Bucha reduçao pvc 32mm x 25mm {A36} - rigido; soldavel; curta; n br de fabricaçao 5648 e nbr de instalaçao 5626  R$0,390  
68  BUCHA REDUÇAO PVC 40MM x 32MM {A43} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$1,030  
69  BUCHA REDUÇAO PVC 50x40MM {A64} - rigido; soldavel; curta; nbr de fabricaç ao 5648 e nbr de instalaçao 5626  R$1,300  
76  Bucha reduçao pvc longa 60mm x 40mm {A74b} - rigido; soldavel; longa; nbr de fabricaçao 5648 e n br de instalaçao 5626  R$3,860  
81  CAIXA SIFONADA PVC BRANCA 100MM x 100MM x 50MM {B25 } - conforme nbr's 5688 e 8160  R$5,250  
91  CAP PVC BRANCO ROSCAVEL 1" {B04} - conforme nbr 5626  R$1,890  
101  CAP PVC SOLDAVEL 40MM {A46} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$1,250  
102  CAP PVC SOLDAVEL 50MM {A47} - rigido; nbr's 5648 e 5648  R$2,850  
129  CURVA BRANCA 45º 75MM – esgoto  R$17,350  
141  CURVA PVC 90º 60MM {G05} - soldavel; dn 50mm/de 60mm; nbr's 5648 e 5626  R$14,500  
146  Curva pvc branca dn 50mm 45º {B73} -longa;esgoto; serie normal; conforme nbr's 5688 e 8 160  R$5,500  
159  Desengripante aerosol – frasco, conteúdo 300ml, peso líquido 200g  R$10,900  
167  Joelho pvc branco 100mm 90º {B84} - rigido; esgoto; serie normal; conforme nbr's 5688 e  8160  R$2,080  
168  JOELHO PVC BRANCO 150MM 90º {B77} [R1] - esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$16,000  
169  JOELHO PVC BRANCO 50MM 90º {B17} - rigido ; esgoto; serie normal; nbr's 5688 e 8160  R$0,940  
171  JOELHO PVC BRANCO DN 40MM 90º {B09} - rigido; serie normal; conforme nbr's 5688 e 8160  R$0,460  
175  JOELHO PVC MISTO 3/4" x 1/2" x 90º {A41} - 25mm x 20mm; rigido; soldavel e com rosca; nbr's 56 48 e 56 26  R$0,800  
180  JOELHO PVC ROSCAVEL BRANCO 1/2" {B22} - rigido; 90º; conforme nbr 5626  R$1,000  
181  JOELHO PVC ROSCAVEL BRANCO 3/4" 45º {B21} - rigido; conforme nbr 5626  R$1,500  
183  JOELHO PVC SOLDAVEL 1 1/2" 50MM {A70} - rigido 90°; nbr's 5648 e 5626  R$1,600  
184  JOELHO PVC SOLDAVEL 1 1/4" 40MM {A61} - rigido; 90°; nbr's 5648 e 5626  R$2,000  
189  JOELHO PVC SOLDAVEL 32MM x 90º {A49} - rigido; nbr's 5648 e 5626  R$0,900  
211  LIXA PANO 80 {A16} - 230mm x 280mm, P80, 9" x 11"  R$1,850  
212  LUVA BRANCA 75 MM {C1 9} - esgoto; soldavel  R$2,600  
214  LUVA BRANCA DE CORRER DN 75MM {C21} - pvc; rigido; esgoto; serie normal; conforme nbr's 5 688 e 8160  R$4,500  
229  LUVA PVC BRANCA 100MM {C15} - soldavel; conforme nbr's 5688 e 8160  R$2,000  
230  LUVA PVC BRANCA CORRER 100MM  {C16} - conforme nbr's 5688 e 8160  R$6,690  
244  LUVA PVC MISTA 1 1/2" 50MM {A79} - rigido; soldavel; com rosca; nbr's 5648 e 5626  R$7,000  
245  LUVA PVC MISTA 1" 32MM {A62} - rigido; soldavel; com rosca  R$2,300  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 246  LUVA PVC MISTA 3/4" 25MM {A35} - rigido;  soldavel; com rosca; nbr's 5648 e 5626  R$0,700  
249  LUVA PVC ROSCAVEL BRANCA 1" {B02} - rigido; conforme nbr 5626  R$2,250  
250  LUVA PVC ROSCAVEL BRANCA 1/2" {B06} - rigido; conforme nbr 5626  R$0,500  
253  LUVA PVC SOLDAVEL 1 1/2" 50MM {A72} - rigido; nbr's  5648 e 5626  R$1,350  
254  LUVA PVC SOLDAVEL 1 1/4" 40MM {A63} - rigido; nbr's 5648 e 5626  R$1,250  
255  LUVA PVC SOLDAVEL 1" 32MM {A50} - rigido; nbr's 5648 e 5626  R$0,750  
265  LUVA SRM AZUL 3/4" 25MM {A3} - soldavel e com bucha de latao; nbr's 5648 e 5626  R$2,200  
318  TE PVC BRANCO 100MM x 50MM x 100MM {B77B} - conforme nbr's 5688 e 8160  R$4,600  
319  TE PVC BRANCO 100MM x 75MM x 100MM {B69} - conforme nbr's 5688 e 8160  R$4,600  
323  TE PVC BRANCO 75MM x 75MM x 75MM {B66} - conforme nbr's 5688 e 8160  R$4,800  
325  TE PVC BRANCO ROSCAVEL 1" {B40} - conforme nbr 5626  R$5,000  
326  TE PVC BRANCO ROSCAVEL 1/2" {B42} - conforme nbr 5626  R$1,200  
332  TE PVC SOLDAVEL 1 1/4" 40MM {A53} - conforme nbr's 5648 e 5626  R$3,500  
333  TE PVC SOLDAVEL 1" 32MM {A44} - conforme nb r's 5648 e 5626  R$1,650  
335  TÊ PVC SOLDÁVEL 60MM – Conforme NBR’s 5648 e 5626  R$9,200  
340  TORNEIRA PARA LAVATORIO {B30}  R$35,000  
351  TUBO PVC BRANCO DN 40MM {Z30} [R1] - rigido; esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$2,900  
352  TUBO PVC BRANCO DN 75MM {Z3 2} [R1] - rigido; esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$6,080  
353  TUBO PVC DE 20MM 1/2" {Z01} - soldavel; conforme nbr's 5648 e 5626  R$1,600  
364  TUBO PVC SOLDAVEL 32MM {Z03} - conforme nbr's 5648 e 5626  R$3,250  
365  TUBO PVC SOLDAVEL 40MM (Z04)  R$5,420  
367  TUBO PVC, SOLDÁVEL, DN 25MM, conforme NBR 5648  R$2,000  
372  UNIAO PVC 1 1/2" 50MM {A92}  R$10,000  
374  UNIÃO PVC BRANCA ROSCÁVEL 1 1/4” - Conforme NBR 5626  R$13,500  
375  UNIÃO PVC BRANCA ROSCÁVEL 1” - Conforme NBR 5626  R$5,990  
377  União pvc soldável 1 1 /4” 40mm – Conforme NBR 5648 e 5626  R$9,990  
378  UNIÃO PVC SOLDÁVEL 2” 60MM - Conforme NBR’s 5648 e 5626  R$27,990  
380  UNIÃO SOLDÁVEL 32MM – Conforme NBR’s 5648e 5626  R$6,000  
423   VALVULA PARA LAVATORIO {B54}  R$20,480  
  
  HIDROLUNA MATS PARA SANEAMENTO LTDA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 82.977.109/0001-48  
137  CURVA FD FF 45º 400MM [R1]  R$1.478,000  
206  KIT CAVALETE PVC 3/4" {A6} - rigido; nbr 10925  R$32,450  
  
  LACQUA DORO AXA METAIS  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 00.176.386/0001-97  
403 VALVULA CONECTORA 25MM 3/4" {A5} - Registro tipo ferrule, de liga de cobre "latao" de corpo duplo (3/4";20mm), 
com roscas, fabricado de acordo com os requisitos p revistos nas seguintes normas: NBR 13466/1995 - Registro tipo ferrule 
em ligas de cobre para ramal predial.NBR 13467/1995  - Registro tipo ferrule em ligas de cobre para ram al predial -  
Dimensoes e tolerancias  R$49,870  
  
  LUPY BRASIL VALVULAS E EQUIPAMENTOS EIRELI EPP  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 26.133.037/0001 -81  
1 Abraçadeira bi -partida dn 200 l 300mm - para tubo fofo - ff - com derivaçao flangeada de 2"  R$220,000  
2 Abraçadeira de reparo INOX DN 100mm /Range: 108 -118 L= 200MM (V19)  R$238,000  
3 Abraçadeira de reparo INOX DN 125mm /Range: 126 -138 L= 200MM (V22)  R$274,000  
4 Abraçadeira de reparo I NOX DN 150mm /Range: 162 -174 L= 200MM (V18)  R$412,000  
5 Abraçadeira de reparo INOX DN 150mm /Range: 162 -174 L= 300MM (V23)  R$424,000  
6 Abraçadeira de reparo INOX DN 150mm /Range: 168 -182 L= 200MM (V17)  R$298,000  
7 Abraçadeira de reparo INOX DN 150mm /Ra nge: 168 -182 L= 300MM (V24)  R$406,000  
8 Abraçadeira de reparo INOX DN 200mm /Range: 210 -223 L= 300MM  R$437,000  
9 Abraçadeira de reparo INOX DN 225mm /Range: 234 -246 L= 300MM (V25)  R$454,000  
10  Abraçadeira de reparo INOX DN 250mm /Range: 273 -285 L= 300MM  R$514,000  
11  Abraçadeira de reparo INOX DN 300mm /Range: 316 -328 L= 400MM  R$577,600  
12  Abraçadeira de reparo INOX DN 60mm /Range: 114 -126 L= 200MM (V21B)  R$190,000  
13  Abraçadeira de reparo INOX DN 60mm /Range: 78 -88 L= 200MM (V21)  R$200,000  
14  Abraçad eira de reparo INOX DN 75mm /Range: 88 -98 L= 300MM  R$230,000  
15  Abraçadeira de reparo INOX DN 80mm /Range: 98 -108 L= 200MM (V20)  R$176,400  
382 VALVULA BORBOLETA TIPO WAFER DN 100MM - com norma d e furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN- 10; 
corpo em ferro fundido, disco e eixo inoxidavel AIS I-304, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA- N; acionada por alavanca; com 
caixa de reduçao  R$385,000  
387 Válvula borboleta, flangeada, DN-100mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN-10; C orpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$1.300,000  
388 Válvula borboleta, flangeada, DN-150mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN-10; C orp o em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$2.000,000  
389 Válvula borboleta, flangeada, DN-200mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN-10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$2.350,000  
390 Válvula borboleta, flangeada, DN-250mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$3.210,000  
391 Válvula borboleta, flangeada, DN-300mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$6.200,000  
392 Válvula borboleta, flangeada, DN-400mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$8.700,000  
393 Válvula borboleta, flangeada, DN-500mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo e disco em 
ferro fundido, eixo em aço inoxidável AISI-304, ane l de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$15.400,000  
394 Válvula borboleta, flangeada, DN-600mm, norma de fu ração conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo e disco em 
ferro fundido, eixo em aço inoxidável AISI-304, ane l de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$19.800,000  
395 Válvula borboleta, flangeada, DN-75mm, norma de fur ação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$1.200,000  
400 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-400mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$3.440,000  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 401 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-500mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo e disco em 
ferro fundido, eixo em aço inoxidável AISI-304, ane l de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$5.600,000  
402 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-600mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo e disco em 
ferro fundido, eixo em aço inoxidável AISI-304, ane l de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$9.200,000  
405 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN- 100mm; 
Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em EPDM o u Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aç o inoxidável AISI-
304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidáve l AISI -304  R$219,000  
408 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN- 250mm; 
Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em EPDM o u Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aç o inoxidável AISI-
304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$1.300,000  
409 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN- 300mm; 
Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em EPDM o u Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aç o inoxidável AISI-
304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$1.600,000  
414 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-100mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$900,000  
415 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-150mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; classe de pressão PN -10  R$1.450,000  
416 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-200mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$2.450,000  
417 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-250mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$4.100,000  
418 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-300mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$6.300,000  
422 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-75mm;  extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; classe de pre ssão PN -10  R$720,000  
429 Válvula tipo gaveta, DN-350mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em ferro 
fundido, cunha em ferro fundido dúctil revestida de  borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade de 
encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionamento por volante  R$6.200,000  
431 Válvula tipo gaveta, DN-450mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em ferro 
fundido, cunha em ferro fundido ASTM A216 Gr. WCB +  13Cr, haste em aço inoxidável AISI- 410, passagem plena sem 
cavidade de encunhamento, acionamento por volante  R$12.500,000  
433 Válvula tipo gaveta, DN-600mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em ferro 
fundido, cunha em ferro fundido ASTM A216 Gr. WCB +  13Cr, haste em aço inoxidável AISI- 410, passagem plena sem 
cavidade de encunhamento, acionamento por volante  R$24.000,000 
  
  LOT METAIS EIRELI - ME  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 16.801.162/0001 -69  
283  Reg. FD P/PVC PBA GAL. EURO de 85mm c/ca  R$350,000  
284  Registro "valvula" dn 400mm gaveta/cabecote ff c/fl ange (V77)  R$6.150,000  
285  Registro "valvula" gaveta ff dn 150mm {V71} [R1] - com cabeçote; flange e cunha de bor racha  R$779,000  
286   Registro (valvula) dn 110mm gaveta/cabecote ff je b b - rgc, dn 100mm/de 110mm c/ cunha de borracha (V67)  R$399,000  
287  Registro (valvula) dn 150mm gaveta/cabecote e bb c/  cunha de borracha (V72)  R$916,000  
288  Registro (valvula) dn 2 00mm gaveta/cabecote ff e bb (V74)  R$1.288,000  
289  Registro (valvula) dn 250mm gaveta/cabecote ff c/fl ange (V77)  R$1.999,000  
290  Registro (valvula) dn 250mm gaveta/cabecote ff je b b (V78)  R$1.899,000  
291  Registro (valvula) dn 60mm gaveta/cabecote ff je - rgc dn 50mm/de 60mm (V62)  R$282,000  
292  Registro (valvula) dn 75mm gaveta/cabecote ff c/fla nge, tipo euro (valvula) (V63)  R$329,000  
295  Registro FD p/PVC PBA Gaveta Euro De 60mm c/cabeçot e  R$282,000  
296  Registro Ferro Fundido Dúctil FD FF PBA Gaveta E uro Dn 50mm c/cabeçote  R$339,000  
297  Registro gaveta ff je bb 85mm - rgc dn 75mm/de 85mm, com anel, cabeçote, pba com cu nha de borracha (v65)  R$361,000  
298  Registro gaveta ffje bb rgc dn 50mm / de 60mm c/ane l, cabeçote, cunha de borracha  R$282,000  
424 Válvula tipo gaveta, DN-100mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inox idável AISI -410, acionamento por volante  R$475,000  
425 Válvula tipo gaveta, DN-150mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR-14968, passa gem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionamento por volante  R$778,000  
426 Válvula tipo gaveta, DN-200mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionamento por volante  R$1.670,000  
427 Válvula tipo gaveta, DN-250mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionamento por volante  R$1.899,000  
428 Válvula tipo gaveta, DN-300mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionam ento por volante  R$2.599,000  
430 Válvula tipo gaveta, DN-400mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido ASTM A216 Gr.  WCB + 13Cr, haste em aço inoxidável AISI- 410, passagem 
plena s em cavidade de encunhamento, acionamento por volant e  R$6.600,000  
432 Válvula tipo gaveta, DN-500mm, flangeada, Classe de  Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido ASTM A216 Gr.  WCB + 13Cr, haste em aço inoxidável AISI- 410, passagem 
plena sem cavidade de encunhamento, acionamento por  volante  R$13.390,000 
434 Válvula tipo gaveta, DN-75mm, flangeada, Classe de Pressão PN-10 conforme norma NBR- 7675, corpo e tampa em 
ferro fundido, cunha em ferro fundido dúctil revest ida de borracha conforme NBR- 14968, passagem plena sem cavidade 
de encunhamento, haste em aço inoxidável AISI -410, acionamento por volante  R$375,000  
  
  MARVAL ACESS INDUSTRIAIS LTDA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 90.336.843/0001 -56  
383 Valvula borboleta tipo wafer dn 150mm - com norma d e furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN- 10; corpo em ferro 
fundido, disco e eixo inoxidavel AISI -304, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA -N; acionada por alavanca  R$429,000 
397 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-200mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$845,000  
398 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-250mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$1.220,000  
399 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-300mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de redução acionada por 
volante  R$1.739,000 
404  Válvula  de retenção com portinhola dupla tipo Waffer, padrã o construtivo conforme NBR -7675, Diâmetro nominal DN -50mm; R$134,000  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em EPDM o u Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aç o inoxidável AISI-
304, eixo em aço inoxidáv el AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  
413 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN- 75mm; 
Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em EPDM o u Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinholas em aç o inoxidável AISI-
304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$249,000  
  
  NELIA MARIA CYRINO LEAL  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 11.109.083/0001 -78  
106  Colar de Tomada de Ferro Fundido P/ Tubulaçoes  em c.a de 250mm X 3/4" - nbr cetesb t2.024  R$29,500  
107  Colar de Tomada de Ferro Fundido P/ Tubulaçoes em C .A DN 100/DE 110mm X 3/4" - nbr CETESB T2.024  R$16,500  
111  COLAR TOMADA FF P/ C.A. DN150MMx 3/4" {V12} - nbr cetesb t2.024  R$21,500  
112  COLAR TOM ADA FF P/ PVC 160MM x 3/4" {V11} - nbr's 10931 e 10932  R$18,000  
113 Colar tomada ff p/ pvc 85mm {V10} - dn 75mm/de 85mm X 3/4"; desempenho e10932; estanque idade; ferro fundido para tubos 
em pvc rigido; nbr 10931  R$12,500  
114  COLAR TOMADA FF PARA CA 250MM  x 3/4" {V16} - rigido; desempenho e10932; estanqueidade; nbr 10931  R$28,000  
115 COLAR TOMADA FF PVC 60MMx3/4" {V09} - dn 50mm/de 60mm x 3/4"; desempenho e10932; estanque idade; para tubos; 
nbr 1093  R$9,500  
116 COLAR TOMADA FF PVC 75MM {V08} - dn 65mm/de 75mm x 3/4"; desempenho e10932; estanqueidade; ferr o fundido para 
tubos em pvc;  R$11,900  
117  COLAR TOMADA P/ PVC FF 200MM x 3/4" {V15} – desempenho e10932; estanqueidade; rigido; nbr 10931  R$23,000  
118  COLAR TOMADA PARA PVC FF 250MM x 3/4" {V13} - rigido ; desempenho e10932; estanqueidade; nbr 10931  R$31,000  
132  Curva FD 22° 30' BB JGS DN 200mm  R$210,000  
133  CURVA FD 90° BB JGS DN 150MM  R$185,000  
134  CURVA FD 90° FF DN 100MM - flangeada e flanges conforme norma NBR -7675 ou ISO -2531, em ferro fundido  R$175,000  
  
  PNP COMÉRCIO DE FERRAGENS LTDA  PREÇO UNITÁRIO EM R$  Lote  CNPJ: 21.384.863/0001-80  
30  ADESIVO PLASTICO P/ PVC {A19} - para tubos e conexoes de pvc rigido, bisnaga 75g  R$2,595  
88  CAP PVC BRANCO 150MM {B79} - esgoto; nbr's 5688 e 8160  R$11,495  
105  CAP PVC SOLDAVEL 85MM {A66} [R1] - rigido; nbr 5648  R$21,400  
145  CURVA PVC BRANCA DN 150MM 45º {C26} - rigido; longa; esgoto; serie normal; conforme nbr's  5688 e 8160  R$43,995  
176  JOELHO PVC MISTO 3/4" x 25MM x 90º {A34} - soldavel e com rosca; nbr 's 5648 e 5626  R$1,050  
187  JOELHO PVC SOLDAVEL 2" 60MM {A78} - rigido; 90°; nbr's 5648 e 5626  R$10,290  
188  JOELHO PVC SOLDAVEL 3/4" 90º {A24} - 25mm; soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$0,229  
192  JUNÇAO PVC BRANCO 100MM {B67} [R1] - esgoto; conforme nbr's 568 8 e 8160  R$10,200  
207  KIT PARA CAIXA ACOPLADA LATERAL {B27} - descarga  R$65,975  
233  LUVA PVC BRANCA SOLDAVEL 150MM {C18} - esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$10,490  
258  Luva pvc soldavel 25mm 3/4" {A26} - rigido; nbr's 5648 e 5626  R$0,290  
259  LUVA PV C SOLDAVEL 60MM {E02} - rigido dn 50/de 60; nbr's 5648 e 5626  R$5,350  
294  Registro Esfera Bronze 85mm  R$514,000  
300  REGISTRO PVC ROSCAVEL 1 1/2" 50MM {A67} - esfera roscavel; na cor cinza  R$12,740  
303  REGISTRO PVC ROSCAVEL 2" 60MM {A77} - de esfera VS r oscável; na cor cinza  R$23,000  
307  REGISTRO PVC SOLDAVEL 85MM {A95} - na cor cinza  R$122,000  
313  TE PVC OCRE CORRER 100MM - conforme nbr's 10569 e 10570  R$18,900  
316  TE PVC 3/4" 25MM {A37} - soldavel; nbr's 5648 e 5626  R$0,395  
317  TE PVC BRANCO 100MM x  100MM {B64} [R1] - esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$5,990  
324  TE PVC BRANCO DN 150MM x 150MM {B86} [R1] - rigido; serie normal; esgoto; conforme nbr's 5688 e  8160  R$17,595  
348  TUBO PVC BRANCO 50MM {Z31} - esgoto; rigido; conforme nbr's 5688 e 8160  R$3,899  
349  TUBO PVC BRANCO DN 100MM {Z34} - rigido; esgoto; soldavel; conforme nbr's 5688 e 816 0  R$6,370  
350  TUBO PVC BRANCO DN 150MM {Z33} [R1] - de 160mm; soldavel; rigido; esgoto; conforme nbr's 5688 e 8160  R$16,799  
354  TUBO PVC DE 50MM {Z05} - solda vel; conforme nbr's 5648 e 5626  R$6,879  
355  TUBO PVC DE 60MM {Z06} - dn 50mm; classe 15; JEI/JE PBA; com anel de borrach a; conforme nbr's 5647 e 9822  R$9,700  
356  TUBO PVC DE 75MM {Z07} [R1] - dn 65mm/de 75mm; JEI PBA; conforme nbr's 5647 e 982 2  R$17,500  
360  TUBO PVC OCRE COM ANEL DN 250MM {Z24} - junta elastica integrada; nbr's 7362 -1/2005 e 7362 -2/1999  R$66,900  
381 VALVULA BORBOLETA TIPO WAFER DN 100MM - com norma d e furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN-
10; corpo em ferro fundido, disco e ei xo inoxidavel AISI -304, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA -N; acionada por alavanca  R$230,000  
384 VALVULA BORBOLETA TIPO WAFER DN 200MM - com norma d e furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN-
10; corpo em ferro fundido, disco e eixo inoxidavel  AISI -30 4, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA -N; acionada por alavanca  R$740,000  
385 VALVULA BORBOLETA TIPO WAFER DN 50MM - com norma de  furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN- 10; 
corpo em ferro fundido, disco e eixo inoxidavel AIS I -304, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA -N; acionada por alavanca  R$159,000  
386 VALVULA BORBOLETA TIPO WAFER DN 75MM - com norma de  furaçao conforme NBR-7675, classe de pressao PN- 10; 
corpo em ferro fundido, disco e eixo inoxidavel AIS I -304, anel de vedaçao em EPDM ou BUNA -N; aciona da por alavanca  R$210,000  
396 Válvula borboleta, tipo waffer, DN-150mm, norma de furação conforme NBR-7675, classe de pressão PN- 10; Corpo em ferro 
fundido, disco e eixo em aço inoxidável AISI-304, a nel de vedação em EPDM ou Buna- N; com caixa de red ução acionada por 
volante  R$535,000 
406 Válvula de retenção com portinhola dupla, tipo Waff er, padrão construtivo conforme NBR-7675, Diâmetro nominal DN-
150mm; Classe de pressão PN-10; Anéis de vedação em  EPDM ou Buna-N; Corpo em ferro fundido, portinhola s em aço 
inoxidável AISI -304, eixo em aço inoxidável AISI -304, mola em aço inoxidável AISI -304  R$580,000  
420 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-500mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$25.900,000  
421 Válvula de retenção tipo portinhola única, DN-600mm ; extremidades flangeadas conforme norma NBR- 7675; passagem plena; 
corpo e tampa em ferro fundido, portinhola em ferro  fundido, eixo da portinhola em aço inoxidável AISI -304, guarnição em 
borracha EPDM com inserto de aço ou em bronze; clas se de pressão PN -10  R$45.000,000  
  
Lotes Pen dentes de execução ou não 
adquiridos  Descrição  PREÇO UNITÁRIO EM R$  
Lote  
121 
  Cone Barril, canalizador de tráfego em PVC com faix as refletivas tipo conão, para sinalização em vias e rodovias, com fitas 
refletivas para melhor visualização noturna. Deve possuir alças para transporte e meios de união atra vés de corda ou 
similar. DADOS TÉCNICOS: Altura total: 1,10m (±5%) Largura base: 50 X 50 cm ou Ø60cm (± 5%) Fitas refl etivas: total 
de 4 fitas Peso: 13 a 15 Kg.  Deserto (encerrado) 
122  Cone PVC de 50cm, laranja, com refletivo branco, características simi lares ao de 75 cm  Deserto (encerrado)  
123  Cone PVC de 75cm, laranja, com base revestida de bo rracha, com refletivos, NBR 15071  Deserto (encerrado)  
124  CRUZETA PVC 110MM {G25} - rigido; soldavel; nbr's 56 48 e 5626  Não adjudicado  
165 FITA ZEBRADA: fitas plásticas zebradas 07 cm X 200 metros, em plástico resisitente cor amarela com pre to, para uso em 
rodovias e perímetro urbano. DADOS TÉCNICOS: compri mento total: 200 m largura total: 07 cm  Não adjudicado 
209  Lacre Anti -Furto Para Hidrometro 1"  Deserto (encerrado)  
210  LÂMINA DE SERRA  Não adjudicado  
213  LUVA BRANCA CORRER 50MM {C17} - esgoto  Não adjudicado  
222  Luva de PVC Rigido Simples, na Cor Branca, Esgoto S erie Normal 60mm; conforme nbr's 5688 e 8160  Deserto (encerrado)  
268  NIPEL LATAO ROSCAVEL 3/4" {A4}  Não adjudicado  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 A ata na íntegra está disponível no portal 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
Publicado por:  
Páscoa Maria Pereira Duarte 
Código Identificador: 2F042C59 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE DÍVIDA ATIVA N.º 033/2017  
 
O Município de Xangri-Lá, CNPJ sob o nº. 94.436.474/ 0001-24, com sede na Rua Rio Jacuí, 854, Centro, Xangr i-Lá – RS, telefone 51-3689-2400, 
nos termos do Código Tributário Municipal - Lei n.º 001/1993,  NOTIFICA  os contribuintes constantes no Cadastro Municipal, que se encontram 
em local incerto e não sabido, de dívidas inscritas  e por este edital notificados os contribuintes de tributos de sua responsabilidade referente a  
MULTA , relativos aos exercícios e processos relacionados  abaixo no ANEXO I deste Edital de Notificação de Dívida Ativa n.º 033/2017  
Fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias para que  os responsáveis ou interessados em apresentar defe sa, através de documento entregue no Setor de 
Protocolo Municipal. Vencido este prazo, ficam os c réditos tributários constantes desta relação sujeit os à execução e fiscal. 
  
Xangri-Lá, 01 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CLÁUDIO GOMES MACHADO  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
CAROLINE DE C. S. CARDOSO  
Diretora Tributária 
Mat 2967 
  
ANEXO I  
  
N.º  Contribuinte  Processo  Referente  Ano  Nº Notificação  Tributo  
1 31637  13470/2015  664131  2017  146/2017  MULTA  
2 40155  4236/2015  666644  2017  380/2017  MULTA  
3 30517  4769/2015  663977  2017  021/2017  MULTA  
4 45803  648/2016  666446  2017  350/2017  MULTA  
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 3F31711B 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO LANÇAMENTO N.º 034/2017  
 
O Município de Xangri-Lá, CNPJ sob o nº. 94.436.474/ 0001-24, com sede na Rua Rio Jacuí, 854, Centro, Xangr i-Lá – RS, telefone 51-3689-2400, 
nos termos do Código Tributário Municipal - Lei n.º 001/1993,  NOTIFICA  os contribuintes constantes no Cadastro Municipal, que se encontram 
em local incerto e não sabido, de dívidas inscritas  e por este edital, notificados os contribuintes de  tributos de sua responsabilidade referente a ISS 
(imposto sobre serviços de qualquer natureza) , relativos aos exercícios e processos relacionados  abaixo no ANEXO I deste Edital de Notificação 
de Lançamento n.º 034/2017  
Fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias para que  os responsáveis ou interessados em apresentar defe sa, através de documento entregue no Setor de 
Protocolo Municipal. Vencido este prazo, ficam os c réditos tributários constantes desta relação sujeit os à execução e fiscal. 
  
Xangri-Lá, 01 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CLÁUDIO GOMES MACHADO  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
CAROLINE DE C. S. CARDOSO  
Diretora Tributária 
Mat 2967 
  
ANEXO I  
  
N.º  Contribuinte  Processo  Referente  Ano  Nº Notificação  Tributo  
1 102068  5385/20110  661105  2016  696/2017  ISS  
2 12158  7186 -G/2003  170633  2013  694/2017  ISS  
3 12158  7186 -G/2003  665408  2015  694/2017  ISS  
4 12158  7186 -G/2003  665409  2016  694/2017  ISS  
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 8E60B602 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE DÍVIDA ATIVA N.º 035/2017  
 Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 O Município de Xangri-Lá, CNPJ sob o nº. 94.436.474/ 0001-24, com sede na Rua Rio Jacuí, 854, Centro, Xangr i-Lá – RS, telefone 51-3689-2400, 
nos termos do Código Tributário Municipal - Lei n.º 001/1993,  NOTIFICA  os contribuintes constantes no Cadastro Municipal, que se encontram 
em local incerto e não sabido, de dívidas inscritas  e por este edital notificados os contribuintes de tributos de sua responsabilidade referente a 
TAXAS DIVERSAS , relativos aos exercícios e processos relacionados  abaixo no ANEXO I deste Edital de Notificação de Dívida Ativa n.º 
035/2017  
Fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias para que  os responsáveis ou interessados em apresentar defe sa, através de documento entregue no Setor de 
Protocolo Municipal. Vencido este prazo, ficam os c réditos tributários constantes desta relação sujeit os à execução e fiscal. 
  
Xangri-Lá, 01 de Dezembro de 2017. 
  
LUIZ CLÁUDIO GOMES MACHADO  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
CAROLINE DE C. S. CARDOSO  
Diretora Tributária 
Mat 2967 
  
ANEXO I  
  
N.º  Contribuinte  Processo  Referente  Ano  Nº Notificação  Tributo  
1 48908  2725/2017  662734  2017  785/2017  TAXAS DIVERSAS  
2 48908  2725/2017  662738  2017  785/2017  TA XAS DIVERSAS  
3 48908  2725/2017  662740  2017  785/2017  TAXAS DIVERSAS  
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: F8562841 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE DÍVIDA ATIVA N.º 036/2017  
 
O Município de Xangri-Lá, CNPJ sob o nº. 94.436.474/ 0001-24, com sede na Rua Rio Jacuí, 854, Centro, Xangr i-Lá – RS, telefone 51-3689-2400, 
nos termos do Código Tributário Municipal - Lei n.º 001/1993,  NOTIFICA  os contribuintes constantes no Cadastro Municipal, que se encontram 
em local incerto e não sabido, de dívidas inscritas  e por este edital notificados os contribuintes de tributos de sua responsabilidade referente a TLL 
(Taxa de Licença de Localização) , relativos aos exercícios e processos relacionados  abaixo no ANEXO I deste Edital de Notificação de Dívida 
Ativa n.º 036/2017  
Fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias para que  os responsáveis ou interessados em apresentar defe sa, através de documento entregue no Setor de 
Protocolo Municipal. Vencido este prazo, ficam os c réditos tributários constantes desta relação sujeit os à execução e fiscal. 
  
Xangri-Lá, 01 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CLÁUDIO GOMES MACHADO  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
CAROLINE DE C. S. CARDOSO  
Diretora Tributária 
Mat 2967 
  
ANEXO I  
  
N.º  Contribuinte  Processo  Referente  Ano  Nº Notificação  Tributo  
1 16236  18150/2017  276372  2013  347/2013  TLL  
2 15586  10896/2012  145330  2011  112/2013  TLL  
3 15586  10896/2012  63931  2012  110/2013  TLL  
4 15586  10896/2012  50744  2013  111/2013  TLL  
5 16207  18160/2017  437499  2013  341/2013  TLL  
6 162 07  18160/2017  351028  2015  341/2015  TLL  
7 15738  18155/2017  581914  2013  047/2013  TLL  
8 16166  18147/2017  561777  2013  063/2013  TLL  
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 14A5F7B1 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO LANÇAMENTO N.º 037/2017  
 
O Município de Xangri-Lá, CNPJ sob o nº. 94.436.474/ 0001-24, com sede na Rua Rio Jacuí, 854, Centro, Xangr i-Lá – RS, telefone 51-3689-2400, 
nos termos do Código Tributário Municipal - Lei n.º 001/1993,  NOTIFICA  os contribuintes constantes no Cadastro Municipal, que se encontram 
em local incerto e não sabido, de dívidas inscritas  e por este edital, notificados os contribuintes de  tributos de sua responsabilidade referente a 
MULTA , relativos aos exercícios e processos relacionados  abaixo no ANEXO I deste Edital de Notificação de Lançamento n.º 037/2017  
Fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias para que  os responsáveis ou interessados em apresentar defe sa, através de documento entregue no Setor de 
Protocolo Municipal. Vencido este prazo, ficam os c réditos tributários constantes desta relação sujeit os à execução e fiscal. 
  
Xangri-Lá, 01 de Dezembro de 2017. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Dezembro de 2017   •   Diá rio Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande d o Sul   •    ANO IX | Nº 2195 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 LUIZ CLÁUDIO GOMES MACHADO  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
CAROLINE DE C. S. CARDOSO  
Diretora Tributária 
Mat 2967 
  
ANEXO I  
  
N.º  Contribu inte  Processo  Referente  Ano  Nº Notificação  Tributo  
1 50827  11499/2014  667830  2017  462/2017  MULTA  
2 16373  7815/2017  667507  2017  438/2017  MULTA  
 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: E6FAFB7F 
 
 