 
 
Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2017/2018  
  
Presidente 
Salmo Dias de Oliveira (PP) 
Rio dos Índios – Amzop 
  
1º Vice-Presidente 
José Francisco Soares Sperotto (PTB) 
Guaíba – Granpal 
  
2º Vice-Presidente 
Evandro Agiz Heberle (PSDB) 
São Jerônimo – Asmurc 
  
3º Vice-Presidente 
Silvânio Antônio Dias (PSB) 
Três Palmeiras – Amzop 
 
1º Secretário 
Carlos Rafael Mallmann (PMDB) 
Estrela – Amvat 
  
2º Secretário 
Luiz Felipe Brenner Machado (PDT) 
Santa Margarida do Sul – Amfro 
  
1º Tesoureiro 
Margarete Simon Ferretti (PT) 
Nova Santa Rita – Granpal 
  
2º Tesoureiro 
Eduardo Buzzatti (DEM) 
Pejuçara – Amuplam 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALEGRIA 
 
ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO Nº 128/2017  
 
CONTRATO Nº 128/2017 - CONTRATANTE: Município de 
Alegria - OBJETO – Aquisição de peças e prestação de serviços de 
mão-de-obra para conserto da Pá-Carregadeira KOMATSU WA-200, 
ano 2009, lotado na Secretaria Municipal de Obras, Viação e Trânsito 
do Município de Alegria-RS. Dispensa de Licitação nº 070/2017. 
Vigência – 30 (trinta) dias a contar da assinatura do contrato. Valor 
Total R$ 12.590,00. Contratada : VIELMAQUINAS COMÉRCIO 
E SERVIÇOS LTDA – ME , CNPJ nº 14.016.902/0001-20. 
Data: 27.09.2017. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadieli Carli Simon 
Código Identificador: 6BECE59A 
 
ADMINISTRAÇÃO 
1º TERMO ADITIVO - CONTRATO Nº 005/2017  
 
1º TERMO ADITIVO - CONTRATO nº 005/2017. Data: 
02.02.2017. Celebrado entre o Município de Alegria e a Empresa Auri P. Griebler - ME, inscrita no CNPJ sob nº 95.103.107/0001-71. 
Supressão da quantidade dos itens do presente contrato. Valor 
suprimido R$ 1.648,09 (um mil, seiscentos e quarenta e oito reais e 
nove centavos). 
Data: 02.10.2017. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Nadieli Carli Simon 
Código Identificador: E9B2084B 
 
ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO CONTRATO Nº 
076/2015 
 
TERMO DE RESCISÃO UNILATERAL DO CONTRATO nº 
076/2015. Data: 05.05.2015. Celebrado entre o Município de Alegria 
e a Empresa Mara Construtora e Incorporadora Ltda, inscrita no 
CNPJ sob nº 08.848.860/0001-91. Termo de Rescisão do Contrato a 
contar de 1º 10.2017. 
Data: 22.09.2017. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Nadieli Carli Simon 
Código Identificador: FB9BBAB7 
 
ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 070/2017  
 
O Prefeito Municipal de Alegria, Estado do Rio Grande do Sul, no uso 
de suas atribuições legais torna público a dispensa de licitação para 
aquisição de peças e prestação de serviços de mão-de-obra para 
conserto da Pá-Carregadeira KOMATSU WA-200, ano 2009, lotado 
na Secretaria Municipal de Obras, Viação e Trânsito do Município de 
Alegria-RS. Contratada : VIELMAQUINAS COMÉRCIO E 
SERVIÇOS LTDA – ME , CNPJ nº 14.016.902/0001-20. Pelo 
fornecimento total das peças a Contratante pagará a importância de 
R$10.420,90 (dez mil, quatrocentos e vinte reais e noventa centavos). 
E pela prestação dos serviços (mão de obra), para a realização da 
manutenção, a contratante pagará 2.170,00 (dois mil, cento e setenta 
reais), totalizando o valor de R$ 12.590,90 (doze mil, quinhentos e 
noventa reais e noventa centavos). com base no artigo 24 inciso IV da 
Lei Federal n º 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
Alegria - RS, 27 de setembro de 2017. 
  
GUSTAVO TEIXEIRA BIGOLIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadieli Carli Simon 
Código Identificador: 8A6987A4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA N° 2689/2017  
 
Luiz Carlos Telles Lopes, Secretário Municipal de Administração, no 
uso de suas atribuições legais, e considerando os termos do Relatório 
Final do Processo Administrativo nº. 5.829/2014. 
  
Determinar a aplicação de penalidade de Advertência Escrita nos 
termos no artigo 138, I da Lei Municipal nº 730/94, ao servidor, Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 incurso nos artigos 128, caput, incisos I, no artigo 129, caput, incisos 
I, todos do mesmo texto legal. 
Encerrar o presente Processo Administrativo Disciplinar nº 
13.016/207. 
  
2. Cientificar o servidor e, ou procurador da decisão. 
  
3. Remeter os autos ao Departamento de Pessoal para arquivo. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos 26 dias do 
mês de setembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 84FA79D2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 005/2017  
 
OBJETO: Contratação de empresa de engenharia para execução do 
cercamento em alambrado de tela galvanizada com moirão de 
concreto e portões metálicos das UBS: Nova Alvorada, Porto Verde e 
São Francisco. 
José Arno Appolo do Amaral, Prefeito Municipal de Alvorada, no uso 
das atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei nº 8.666/93, 
resolve por ANULAR  o Processo Licitatório na modalidade Tomada 
de Preço nº 005/2017, por razões de interesse público, de acordo com 
o previsto no Art. 49 da Lei nº 8.666/93, decorrente de ilegalidade 
pelo descumprimento do Art.21, inciso III da Lei nº 8.666/93, 
conforme Parecer da Assessoria Jurídica da Secretaria Municipal de 
Administração. 
  
Alvorada, 25 de setembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito 
Publicado por:  
Celso Ricardo Dias 
Código Identificador: 576BBEC3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO 030/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Tomada de Preços n° 030/2017 , 
tipo “MENOR VALOR POR LOTE” para a AQUISIÇÃO DE 
COMPRA DE EXTINTORES E PLACAS DE SINALIZAÇÃO, 
PARA A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA. Serão recebidos os envelopes de Habilitação e Propostas 
no dia 25/10/2017 às 14:00 horas. O edital encontra-se disponível no 
site  
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos, 04 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: 1D21D273 
 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRONICO REGISTRO DE PREÇO 022/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Pregão Eletrônico n° 022/2017 , 
tipo “MENOR PREÇO UNITÁRIO POR ITEM” para a 
AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIOS PARA ESCRITÓRIO, 
EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, EQUIPAMENTOS 
HOSPITALARES E ODONTOLÓGICOS E 
ELETRODOMÉSTICOS PARA A SECRETARIA MUNICIPAL 
DA SAÚDE CONFORME EMENDA PARLAMENTAR Nº 
Nº.12220.162000/1140-09 ,Serão recebidos os envelopes de 
Habilitação e Propostas no dia 20/10/2017 às 13:00 horas. O edital 
encontra-se disponível no site 
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos, 02 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: F541F99E 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRONICO REGISTRO DE PREÇO 023/2017  
 
O Município de Arroio dos Ratos/RS torna público que encontra-se 
aberta a Licitação na Modalidade Pregão Eletrônico n° 23/2017 , tipo 
“MENOR PREÇO POR ITEM” para a aquisição de PNEUS PARA 
AS SECRETARIAS . Serão recebidos os envelopes de Habilitação e 
Propostas no dia 26/10/2017 às 09:00 horas. O edital encontra-se 
disponível no site  
www.arroiodosratos.rs.gov.br. Maiores informações pelo fone: 51 – 
3656 1029. 
  
Arroio dos Ratos, 02 de outubro de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Rozeles Madrid Dutra 
Código Identificador: DAA0638C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1945 DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para o 
exercício financeiro de 2018. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte: 
Capítulo I - Disposições Preliminares  
  
Art. 1º Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, 
§ 2.º, da Constituição Federal, no art. 86 da Lei Orgânica do 
Município, e na Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, as 
diretrizes gerais para elaboração do orçamento do Município, relativas 
ao exercício de 2018, compreendendo: 
I - as metas e riscos fiscais; 
II – as prioridades e metas da administração municipal extraídas do 
Plano Plurianual para 2018/2021; 
III - a organização e estrutura do orçamento; 
IV - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento e suas 
alterações; 
V - as disposições relativas à dívida pública municipal; Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 VI - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
VII - as disposições sobre alterações na legislação tributária; 
VIII - as disposições gerais. 
§ 1º As diretrizes orçamentárias têm entre suas finalidades: 
I – orientar a elaboração e a execução da Lei Orçamentária Anual para 
o alcance dos objetivos e das metas do Plano Plurianual – PPA; 
II – ampliar a capacidade do Município de garantir o provimento de 
bens e serviços à população; 
§ 2º A elaboração, fiscalização e controle da lei orçamentária anual 
para o exercício de 2018, bem como a aprovação e execução do 
orçamento fiscal e da seguridade social do Município, além de serem 
orientados para viabilizar o alcance dos objetivos declarados no PPA, 
devem: 
I – priorizar o equilíbrio entre receitas e despesas; 
II – evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando-se o 
princípio da publicidade e permitindo amplo acesso da sociedade aos 
dados do orçamento, inclusive por meio eletrônico; 
III – atingir as metas relativas a receitas, despesas, resultados primário 
e nominal e montante da dívida pública estabelecidos no Anexo I – 
Metas Fiscais desta Lei. 
  
Capítulo II - Das Metas e Riscos Fiscais  
  
Art. 2o As metas fiscais de receitas, despesas, resultado primário, 
nominal e montante da dívida pública para os exercícios de 2018, 
2019 e 2020, de que trata o art. 4o da Lei Complementar n° 101/2000, 
são as identificadas no ANEXO I, composto dos seguintes 
demonstrativos: 
I - das metas fiscais anuais de acordo com o art. 4o, § 1o, da LC nº 
101/2000, acompanhado da memória e metodologia de cálculo; 
II – da avaliação do cumprimento das metas fiscais relativas ao ano de 
2016; 
III - das metas fiscais previstas para 2018, 2019 e 2020, comparadas 
com as fixadas nos exercícios de 2015, 2016 e 2017; 
IV - da evolução do patrimônio líquido, conforme o art. 4o, § 2o, 
inciso III, da LC nº 101/2000; 
V - da origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de 
ativos, em cumprimento ao disposto no art. 4o, § 2o, inciso III, da LC 
nº 101/2000; 
VI - da estimativa e compensação da renúncia de receita, conforme 
art. 4o, § 2o, inciso V, da LC nº 101/2000; 
VII – da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado, conforme art. 4o, § 2o, inciso V, da Lei Complementar nº 
101/2000. 
§ 1o As metas fiscais estabelecidas no Anexo I desta Lei poderão ser 
ajustadas quando do encaminhamento do projeto de lei orçamentária 
anual, se verificadas alterações no comportamento das variáveis 
macroeconômicas utilizadas nas estimativas das receitas e despesas; 
§ 2º Na hipótese prevista pelo § 1º, o demonstrativo de que trata o 
inciso I do Caput deverá ser reelaborado e encaminhado juntamente 
com o projeto de lei orçamentária anual, acompanhado da memória e 
metodologia de cálculo devidamente atualizadas. 
§ 3o Durante o exercício de 2018, a meta resultado primário prevista 
no demonstrativo referido no inciso I do caput, poderá ser reduzida até 
o montante que corresponder à frustração da arrecadação das receitas 
que são objeto de transferência constitucional, com base nos arts. 158 
e 159 da Constituição Federal. 
§ 4o Para os fins do disposto no § 3º, considera-se frustração de 
arrecadação, a diferença a menor que for observada entre os valores 
que forem arrecadados em cada mês, em comparação com igual mês 
do ano anterior. 
§ 5o Nas hipóteses de revisão dos valores das metas fiscais de que 
trata este artigo, e para efeitos de avaliação na audiência pública 
prevista no art. 9o, § 4o, da LC nº 101/2000, as receitas e despesas 
realizadas serão comparadas com as metas ajustadas. 
Art. 3º Estão discriminados, no Anexo II, que integra esta Lei, os 
Riscos Fiscais, onde são avaliados os riscos orçamentários e os 
passivos contingentes capazes de afetar as contas públicas, em 
cumprimento ao art. 4o, § 3o, da LC nº 101/2000. 
§ 1º Consideram-se passivos contingentes e outros riscos fiscais 
possíveis obrigações a serem cumpridas em 2018, cuja existência será 
confirmada somente pela ocorrência ou não de um ou mais eventos 
futuros que não estejam totalmente sob controle do Município. § 2º Também são passivos contingentes, obrigações decorrentes de 
eventos passados, cuja liquidação em 2018 seja improvável ou cujo 
valor não possa ser tecnicamente estimado. 
§ 3º Caso se concretizem, os riscos fiscais serão atendidos com 
recursos da Reserva de Contingência e, sendo esta insuficiente, serão 
indicados, também, o excesso de arrecadação e o superávit financeiro 
do exercício anterior, se houver, obedecida a fonte de recursos 
correspondente. 
§ 4º Sendo esses recursos insuficientes, o Poder Executivo poderá 
reduzir as dotações destinadas para investimentos, desde que não 
comprometidas. 
  
Capítulo III - Das Metas e Prioridades da Administração Pública 
Municipal Extraídas do Plano Plurianual  
  
Art. 4º As metas e prioridades para o exercício financeiro de 2018 
estão estruturadas de acordo com o Plano Plurianual para 2018/2021 - 
Lei no 1935 de 27 de junho de 2017 e suas alterações, especificadas 
no Anexo III, integrante desta Lei, as quais terão precedência na 
alocação de recursos na Lei Orçamentária. 
§ 1º Os valores constantes no Anexo de que trata este artigo possuem 
caráter indicativo e não normativo, devendo servir de referência para o 
planejamento, podendo ser atualizados pela lei orçamentária ou 
através de créditos adicionais. 
§ 2º As metas e prioridades de que trata o caput deste artigo, bem 
como as respectivas ações planejadas para o seu atingimento, poderão 
ser alteradas, se durante o período decorrido entre a apresentação 
desta Lei e a elaboração da proposta orçamentária para 2018 surgirem 
novas demandas ou situações em que haja necessidade da intervenção 
do Poder Público, ou em decorrência de créditos adicionais ocorridos. 
§ 3º Na hipótese prevista no §2o, as alterações do Anexo de Metas e 
Prioridades serão evidenciadas em demonstrativo específico, a ser 
encaminhado juntamente com a proposta orçamentária para o próximo 
exercício. 
  
Capítulo IV - Da Estrutura e Organização do Orçamento  
  
Art. 5º Para efeito desta Lei, entende-se por: 
I - Programa: instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 
indicadores, conforme estabelecido no plano plurianual; 
II - Atividade: instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações que se 
realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III - Projeto: instrumento de programação para alcançar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
IV - Operação Especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços; 
V - Órgão Orçamentário: o maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias. 
VI - Unidade Orçamentária: o menor nível da classificação 
institucional; 
§ 1º Na Lei de Orçamento, cada programa identificará as ações 
necessárias para atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, 
projetos ou operações especiais, especificando os respectivos valores, 
bem como os órgãos e as unidades orçamentárias responsáveis pela 
realização da ação. 
§ 2º Cada atividade, projeto ou operação especial identificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, de acordo com a Portaria MOG nº 
42/1999 e suas atualizações. 
§ 3º A classificação das unidades orçamentárias atenderá, no que 
couber, ao disposto no art. 14 da Lei Federal nº 4.320/64. 
Art. 6º Independentemente do grupo de natureza de despesa em que 
for classificado, todo e qualquer crédito orçamentário deve ser 
consignado diretamente à unidade orçamentária à qual pertencem as 
ações correspondentes, vedando-se a consignação de crédito a título 
de transferência a unidades orçamentárias integrantes dos Orçamentos 
Fiscal e da Seguridade Social. 
Parágrafo único. As operações entre órgãos, fundos e entidades 
previstas nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social serão Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 executadas obrigatoriamente por meio de empenho, liquidação e 
pagamento, nos termos da Lei Federal nº 4.320/64, utilizando-se a 
modalidade de aplicação 91 – Aplicação Direta Decorrente de 
Operação entre Órgãos, Fundos e Entidades Integrantes do Orçamento 
Fiscal e do Orçamento da Seguridade Social. 
Art. 7º Os orçamentos fiscal e da seguridade social discriminarão a 
despesa por elementos de despesa, na forma do art. 15, § 1º, da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
Art. 8º O Projeto de Lei Orçamentária Anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido no § 5º do art. 165 da 
Constituição Federal, no art 86 da Lei Orgânica do Município e no art. 
2º, da Lei Federal nº 4.320/64, e será composto de: 
I - texto da Lei; 
II – consolidação dos quadros orçamentários; 
Parágrafo único.- Integrarão a consolidação dos quadros 
orçamentários a que se refere o inciso II, incluindo os complementos 
referenciados no art. 22, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/64, os 
seguintes quadros: 
I - discriminação da legislação básica da receita e da despesa dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social; 
II – demonstrativo da evolução da receita, por origem de arrecadação, 
em atendimento ao disposto no art. 12 da LC nº 101/2000; 
III – demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de 
receita e da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter 
continuado, de acordo com o art. 5º, inciso II, da LC nº 101/2000; 
IV – demonstrativo das receitas por origem e das despesas por grupo 
de natureza de despesa dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
conforme art. 165, § 5º, III, da Constituição Federal; 
V - demonstrativo da receita e planos de aplicação dos Fundos 
Especiais, que obedecerá ao disposto no inciso I do § 2º do art. 2º da 
Lei Federal nº 4.320/64; 
VI – demonstrativo de compatibilidade da programação do orçamento 
com as metas fiscais estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias, 
de acordo com o art. 5º, inciso I, da LC nº 101/2000; 
VII - demonstrativo da fixação da despesa com pessoal e encargos 
sociais, para os Poderes Executivo e Legislativo, confrontando a sua 
totalização com a receita corrente líquida prevista, nos termos dos 
artigos 19 e 20 da LC nº 101/2000, acompanhado da memória de 
cálculo; 
VIII - demonstrativo da previsão das aplicações de recursos na 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE) e do Fundo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização 
dos Profissionais da Educação (FUNDEB); 
IX - demonstrativo da previsão da aplicação anual do Município em 
Ações e Serviços Públicos de Saúde (ASPS), conforme a Lei 
Complementar nº 141, de 13 de janeiro de 2012; 
X - demonstrativo das categorias de programação a serem financiadas 
com recursos de operações de crédito realizadas e a realizar, com 
indicação da dotação e do orçamento a que pertencem; 
XI - demonstrativo do cálculo do limite máximo de despesa para a 
Câmara Municipal, conforme o artigo 29-A da Constituição Federal, 
de acordo com a metodologia prevista no §2º do art. 13 desta Lei. 
Art. 9º A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
I - relato sucinto da situação econômica e financeira do Município e 
projeções para o exercício de 2018, com destaque, se for o caso, para 
o comprometimento da receita com o pagamento da dívida; 
II - resumo da política econômica e social do Governo; 
III - justificativa da estimativa e da fixação, respectivamente, da 
receita e da despesa e dos seus principais agregados, conforme dispõe 
o inciso I do art. 22 da Lei Federal nº 4.320, de 1964; 
IV - memória de cálculo da receita e premissas utilizadas; 
V - demonstrativo da dívida fundada, assim como da evolução do 
estoque da dívida pública, dos últimos três anos, a situação provável 
no final de 2017 e a previsão para o exercício de 2018; 
VI - relação dos precatórios a serem cumpridos em 2018 com as 
dotações para tal fim constantes na proposta orçamentária; 
  
Capítulo V - Das Diretrizes para Elaboração e Execução do 
Orçamento e suas Alterações  
  
Seção I - Das Diretrizes Gerais  
  Art. 10. Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
o conjunto das receitas públicas, bem como das despesas do Poder 
Legislativo e do Poder Executivo, neste abrangidos seus respectivos 
fundos, órgãos e entidades da Administração Direta. 
§ 1º. O Poder Legislativo encaminhará à Secretaria de Finanças, até 
30 de outubro de 2017, suas respectivas propostas orçamentárias, para 
fins de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária de 2018, 
observadas as disposições desta Lei. 
§ 2º. Quando não for encaminha a proposta prevista no prazo do 
parágrafo anterior será utilizada como parâmetro a execução 
orçamentária do respectivo Poder até o mês de setembro de 2017. 
Art. 11. A elaboração e a aprovação do Orçamento para o exercício de 
2018 e a sua execução obedecerão, entre outros, ao princípio da 
publicidade, promovendo-se a transparência da gestão fiscal e 
permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as informações 
relativas a cada uma dessas etapas. 
§ 1º Para fins de atendimento ao disposto no art. 48, § 1º, I, da LC 
nº101/2000, o Poder Executivo organizará audiência(s) pública(s) a 
fim de assegurar aos cidadãos a participação na seleção das 
prioridades de investimentos, que terão recursos consignados no 
orçamento. 
§ 2º A Câmara Municipal organizará audiência(s) pública(s) para 
discussão da proposta orçamentária durante o processo de sua 
apreciação e aprovação ou fará juntamente com o Poder Executivo. 
Art. 12. Os Fundos Municipais constituirão unidade orçamentária 
específica, e terão suas Receitas vinculadas a Despesas relacionadas 
com seus objetivos, identificadas em Planos de Aplicação, 
representados nas Planilhas de Despesas referidas no art. 8º, § 1º, 
inciso V, desta Lei. 
Parágrafo único. A administração dos Fundos Municipais será 
efetivada pelo Chefe do Poder Executivo, podendo, por ato formal 
deste, e observada a respectiva legislação pertinente, ser delegada a 
Secretários, servidores municipais ou comissão de servidores. 
Art. 13. Os estudos para definição do Orçamento da Receita deverão 
observar os efeitos da alteração da legislação tributária, incentivos 
fiscais autorizados, a inflação do período, o crescimento econômico, a 
ampliação da base de cálculo dos tributos, a sua evolução nos últimos 
três exercícios e a projeção para os dois anos seguintes ao exercício de 
2018. 
§ 1º Até 30 dias antes do encaminhamento da Proposta Orçamentária 
ao Poder Legislativo, o Poder Executivo Municipal colocará à 
disposição da Câmara Municipal os estudos e as estimativas de 
receitas para o exercício de 2018, inclusive da receita corrente líquida, 
e as respectivas memórias de cálculo. 
§ 2º Para fins do limite das despesas do Poder Legislativo, nos termos 
do art. 29-A da Constituição Federal e da metodologia de cálculo 
estabelecida pela Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de 
Contas do Estado, considerar-se-á a receita arrecadada até o último 
mês anterior ao prazo para a entrega da proposta orçamentária, 
acrescida da tendência de arrecadação até o final do exercício. 
  
Art. 14. Constarão no projeto de lei orçamentária reservas de 
contingência, desdobradas para atender às seguintes finalidades: 
I - atender passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos relacionados no Anexo de que trata o art. 3º desta lei. 
II - cobertura de créditos adicionais; 
§ 1º A reserva de contingência, de que trata o inciso I do caput, será 
fixada em, no mínimo, 0,5 % (zero vírgula cinco por cento) da receita 
corrente líquida, e sua utilização dar-se-á mediante créditos adicionais 
abertos à sua conta. 
§ 2º Na hipótese de ficar demonstrado que as reservas de contingência 
constituídas na forma dos incisos I e II do caput não precisarão ser 
utilizadas para sua finalidade, no todo ou em parte, o Chefe do 
Executivo poderá utilizar seu saldo para dar cobertura a outros 
créditos adicionais, legalmente autorizados na forma dos artigos 41, 
42 e 43 da Lei Federal nº 4.320/1964. 
Art. 15. Observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 101, 
de 2000, somente serão incluídos novos projetos na Lei Orçamentária 
de 2018 se: 
I - tiverem sido adequada e suficientemente contempladas as despesas 
para conservação do patrimônio público e para os projetos em 
andamento, constantes do Anexo IV desta Lei; 
II - a ação estiver compatível com o Plano Plurianual. Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica às despesas 
programadas com recursos de transferências voluntárias e operações 
de crédito, cuja execução fica limitada à respectiva disponibilidade 
orçamentária e financeira. 
Art. 16. Os procedimentos administrativos de estimativa do impacto 
orçamentário-financeiro e declaração do ordenador da despesa de que 
trata o art. 16, I e II, da LC nº 101/2000, quando for o caso, deverão 
ser inseridos no processo que abriga os autos da licitação ou de sua 
dispensa/inexigibilidade. 
§ 1º Para efeito do disposto no art. 16, § 3º, da LC nº 101/2000, serão 
consideradas despesas irrelevantes aquelas decorrentes da criação, 
expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental que acarrete 
aumento da despesa, cujo montante no exercício financeiro de 2018, 
em cada evento, não exceda aos valores limites para dispensa de 
licitação fixados nos incisos I e II do art. 24 da Lei nº 8.666/93, 
conforme o caso. 
§ 2º No caso de despesas com pessoal e respectivos encargos, desde 
que não configurem geração de despesa obrigatória de caráter 
continuado, serão consideradas irrelevantes aquelas cujo montante, no 
exercício de 2018, em cada evento, não exceda a 13 vezes o menor 
padrão de vencimentos. 
Art. 17. A compensação de que trata o art. 17, § 2º, da LC n° 
101/2000, quando da criação ou aumento de Despesas Obrigatórias de 
Caráter Continuado, poderá ser realizada a partir do aproveitamento 
da margem líquida de expansão prevista no inciso V do § 2º do art. 4º, 
da referida Lei, desde que observados: 
I – o limite das respectivas dotações constantes da Lei Orçamentária 
de 2018 e de créditos adicionais; 
II – os limites estabelecidos nos arts. 20, inciso III, e 22, parágrafo 
único, da LC nº101/2000, no caso da geração de despesas com pessoal 
e respectivos encargos; e 
III – o valor da margem líquida de expansão constante no 
demonstrativo de que trata o art. 2º, VIII, dessa Lei. 
Art. 18. O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Público Municipal de que trata o art. 50, § 3º, da LC nº 101/2000, 
poderá evidenciar, em relatórios os gastos das obras e dos serviços 
públicos, tais como: 
I - dos programas finalísticos e respectivas ações previsto no Plano 
Plurianual; 
II - do m² das construções e do m² das pavimentações; 
III - do custo aluno/ano da educação infantil e do ensino fundamental, 
do custo aluno/ano do transporte escolar e do custo aluno/ano com 
merenda escolar; 
IV - do custo da destinação final da tonelada de lixo; 
V - do custo do atendimento nas unidades de saúde, entre outros. 
§ 1º O controle de custos de que trata o caput será orientado para o 
estabelecimento da relação entre a despesa pública e o resultado 
obtido, de forma a priorizar a análise da eficiência na alocação dos 
recursos, permitindo o acompanhamento das gestões orçamentária, 
financeira e patrimonial. 
§ 2º Os custos serão apurados e avaliados através das operações 
orçamentárias, tomando-se por base, a comparação entre as despesas 
autorizadas e liquidadas, bem como a comparação entre as metas 
físicas previstas e as realizadas. 
  
Art. 19. As metas fiscais estabelecidas no demonstrativo de que trata o 
inciso I do art. 2º serão desdobradas em metas quadrimestrais para fins 
de avaliação em audiência pública na Câmara Municipal até o final 
dos meses de maio, setembro e fevereiro, de modo a acompanhar o 
cumprimento dos seus objetivos, corrigir desvios, avaliar os gastos e 
também o cumprimento das metas físicas estabelecidas. 
§ 1º Para fins de realização da audiência pública prevista caput, e em 
conformidade com o art. 9º, § 4º, da LC nº 101/2000, o Poder 
Executivo encaminhará ao Poder Legislativo, até 05 dias antes da 
audiência, relatório de avaliação do cumprimento das metas fiscais, 
com as justificativas de eventuais desvios e indicação das medidas 
corretivas adotadas. 
§ 2º Compete ao Poder Legislativo Municipal, mediante prévio 
agendamento com o Poder Executivo, convocar e coordenar a 
realização das audiências públicas referidas no caput. 
Seção II - Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade 
Social 
  Art. 20. O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde, previdência e assistência 
social, e contará, entre outros, com recursos provenientes: 
I – do produto da arrecadação de impostos e transferências 
constitucionais vinculados às ações e serviços públicos de saúde, nos 
termos da Lei Complementar nº141, de 13 de janeiro de 2012; 
II – de aportes financeiros de recursos do Orçamento Fiscal; 
III –das demais receitas cujas despesas integram, exclusivamente, o 
orçamento referido no caput deste artigo. 
Parágrafo único. O orçamento da seguridade social será evidenciado 
na forma do demonstrativo previsto no art. 8º, § 1º, inciso IV, desta 
Lei. 
  
Seção III - Das Disposições sobre a Programação e Execução 
Orçamentária e Financeira  
  
Art. 21. O Chefe do Poder Executivo Municipal estabelecerá, através 
de Decreto, em até 30 dias após a publicação da Lei Orçamentária 
Anual, o desdobramento da receita prevista em metas bimestrais de 
arrecadação, a programação financeira das receitas e despesas e o 
cronograma de execução mensal para todas as Unidades 
Orçamentárias, considerando, nestas, eventuais déficits financeiros 
apurados nos Balanços Patrimoniais do exercício anterior, de forma a 
restabelecer equilíbrio. 
§ 1º O ato referido no caput deste artigo e os que o modificarem 
conterá: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário, que servirão de 
parâmetro para a avaliação de que trata o art. 9º, § 4º da LC nº 
101/2000; 
II - metas bimestrais de realização de receitas primárias, em 
atendimento ao disposto no art. 13 da LC nº 101/2000, discriminadas, 
no mínimo, por origem, identificando-se separadamente, quando 
cabível, as medidas de combate à evasão e à sonegação fiscal e da 
cobrança da dívida ativa; 
III - cronograma de desembolso mensal de despesas, por órgão e 
unidade orçamentária. 
§ 2º Excetuadas as despesas com pessoal e encargos sociais, 
precatórios e sentenças judiciais, o cronograma de desembolso do 
Poder Legislativo terá, como referencial, o repasse previsto no art. 168 
da Constituição Federal, na forma de duodécimos. 
Art. 22. Na execução do orçamento, verificado que o comportamento 
da receita ordinária poderá afetar o cumprimento das metas de 
resultados primário e nominal, e observado o disposto no § 2º do art. 
2º desta Lei, os Poderes Executivo e Legislativo, de forma 
proporcional às suas dotações, adotarão o mecanismo da limitação de 
empenhos e movimentação financeira nos montantes necessários, 
observadas as respectivas fontes de recursos, nas seguintes despesas: 
I – contrapartida para projetos ou atividades vinculados a recursos 
oriundos de fontes extraordinárias, como transferências voluntárias, 
operações de crédito, alienação de ativos, desde que ainda não 
comprometidos; 
II - obras em geral, desde que ainda não iniciadas; 
III – Dotação para combustíveis e derivados, destinada à frota de 
veículos dos setores de transportes, obras, serviços públicos e 
agricultura; 
IV - dotação para material de consumo e outros serviços de terceiros 
das diversas atividades; 
V - diárias de viagem; 
VI - festividades, homenagens, recepções e demais eventos da mesma 
natureza; 
VII – despesas com publicidade institucional; 
VIII - horas extras. 
§ 1º Na avaliação do cumprimento das metas bimestrais de 
arrecadação para implementação ou não do mecanismo da limitação 
de empenho e movimentação financeira, será considerado ainda o 
resultado financeiro apurado no Balanço Patrimonial do exercício de 
2017, observada a vinculação de recursos. 
§ 2º Não serão objeto de limitação de empenho: 
I - despesas relacionadas com vinculações constitucionais e legais, nos 
termos do § 2º do art. 9º da LC nº 101/2000 e do art. 28 da Lei 
Complementar Federal n.º 141, de 13 de janeiro de 2012; 
II - as despesas com o pagamento de precatórios e sentenças judiciais 
de pequeno valor; 
III - as despesas fixas e obrigatórias com pessoal e encargos sociais; e Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 IV - as despesas financiadas com recursos de Transferências 
Voluntárias da União e do Estado, Operações de Crédito e Alienação 
de bens, observado o disposto no art. 24 desta Lei. 
§ 3º Na hipótese de ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará à Câmara Municipal o montante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimentação financeira. 
§ 4º Os Chefes do Poder Executivo e do Poder Legislativo deverão 
divulgar, em ato próprio, os ajustes processados, que será 
discriminado por órgão. 
§ 5º Ocorrendo o restabelecimento da receita prevista, a recomposição 
se fará obedecendo ao disposto no art. 9º, § 1º, da LC nº 101/2000. 
§ 6º Na ocorrência de calamidade pública, reconhecida na forma da 
lei, serão dispensadas a obtenção dos resultados fiscais programados e 
a limitação de empenho enquanto perdurar essa situação, nos termos 
do art. 65 da LC nº 101/2000. 
Art. 23. O repasse financeiro da cota destinada ao atendimento das 
despesas do Poder Legislativo, obedecida a programação financeira, 
será repassado até o dia 20 de cada mês, mediante depósito em conta 
bancária específica, indicada pela Mesa Diretora da Câmara 
Municipal. 
§ 1º Os rendimentos das aplicações financeiras e outros ingressos 
orçamentários que venham a ser arrecadadas através do Poder 
Legislativo, serão contabilizados como receita pelo Poder Executivo, 
tendo como contrapartida o repasse referido no caput deste artigo. 
§ 2º Ao final do exercício financeiro de 2018, o saldo de recursos 
financeiros porventura existentes na Câmara, será devolvido ao Poder 
Executivo, livre de quaisquer vinculações, deduzidos os valores 
correspondentes ao saldo das obrigações a pagar, nelas incluídos os 
restos a pagar do Poder Legislativo; 
§ 3º O eventual saldo de recursos financeiros que não for devolvido no 
prazo estabelecido no parágrafo anterior, será devidamente registrado 
na contabilidade e considerado como antecipação de repasse do 
exercício financeiro de 2019. 
Art. 24. Os projetos, atividades e operações especiais previstos na Lei 
Orçamentária, ou em seus créditos adicionais, que dependam de 
recursos oriundos de transferências voluntárias, operações de crédito, 
alienação de bens e outros recursos vinculados, só serão 
movimentados, se ocorrer ou estiver garantido o seu ingresso no fluxo 
de caixa, respeitado, ainda, o montante ingressado ou garantido. 
§ 1º No caso dos recursos de transferências voluntárias e de operações 
de crédito, considerar-se-á garantido o ingresso no fluxo de caixa, a 
partir da assinatura do respectivo convênio, contrato ou instrumento 
congênere, bem como na assinatura dos correspondentes aditamentos 
de valor, não se confundindo com as liberações financeiras de 
recursos, que devem obedecer ao cronograma de desembolso previsto 
nos respectivos instrumentos. 
§ 2º A execução das Receitas e das Despesas identificará com 
codificação adequada cada uma das fontes de recursos, de forma a 
permitir o adequado controle da execução dos recursos mencionados 
no caput deste artigo. 
Art. 25. A despesa não poderá ser realizada se não houver 
comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária para 
atendê-la, sendo vedada a adoção de qualquer procedimento que 
viabilize a sua realização sem observar a referida disponibilidade. 
§ 1º A contabilidade registrará todos os atos e os fatos relativos à 
gestão orçamentário-financeira, independentemente de sua legalidade, 
sem prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas 
da inobservância do disposto no caput deste artigo. 
§ 2º A realização de atos de gestão orçamentária, financeira e 
patrimonial, após 31 de dezembro de 2018, relativos ao exercício 
findo, não será permitida, exceto ajustes para fins de elaboração das 
demonstrações contábeis, os quais deverão ocorrer até o trigésimo dia 
de seu encerramento. 
Art. 26. Para efeito do disposto no § 1º do art. 1º e do art. 42 da LC nº 
101/2000, considera-se contraída a obrigação, e exigível o empenho 
da despesa correspondente, no momento da formalização do contrato 
administrativo ou instrumento congênere. 
Parágrafo único. No caso de despesas relativas à obras e prestação de 
serviços, consideram-se compromissadas apenas as prestações cujos 
pagamentos devam ser realizados no exercício financeiro, observado o 
cronograma pactuado. 
  
Seção IV - Das Diretrizes sobre Alterações da Lei Orçamentária  
  Art. 27. A abertura de créditos suplementares e especiais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa, nos termos da Lei 
Federal nº 4.320/64. 
§ 1º A apuração do excesso de arrecadação de que trata o art. 43, § 3º, 
da Lei Federal nº 4.320/64, será realizada por fonte de recursos para 
fins de abertura de créditos adicionais, conforme exigência contida no 
art. 8º, parágrafo único, da LC nº 101/2000. 
§ 2º Os recursos alocados na Lei Orçamentária de 2018 para 
pagamento de precatórios somente poderão ser cancelados para a 
abertura de créditos suplementares ou especiais para finalidades 
diversas mediante autorização legislativa específica. 
§ 3º Considera-se superávit financeiro do exercício anterior, para fins 
do § 2º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/64, os recursos que forem 
disponibilizados a partir do cancelamento de restos a pagar durante o 
exercício de 2018, obedecida a fonte de recursos correspondente. 
Art. 28. No âmbito do Poder Legislativo, a abertura de créditos 
suplementares autorizados na Lei Orçamentária de 2018, com 
indicação de recursos compensatórios do próprio órgão, nos termos do 
art. 43, § 1º, inciso III, da Lei Federal nº 4.320/1964, proceder-se-á 
por ato do Presidente da Câmara dos Vereadores. 
Art. 29. A reabertura dos créditos especiais e extraordinários, 
conforme disposto no art. 167, § 2º, da Constituição Federal, será 
efetivada, quando necessária, mediante ato próprio de cada poder. 
Art. 30. O Poder Executivo poderá, mediante Decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2018 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, conforme 
definida no art. 6º desta Lei. 
Parágrafo único. A transposição, transferência ou remanejamento não 
poderá resultar em alteração dos valores das programações aprovadas 
na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo haver, 
excepcionalmente, ajuste na classificação funcional. 
Art. 31. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação da 
despesa, aprovadas na lei orçamentária, e em seus créditos adicionais, 
poderão ser modificadas, justificadamente, para atender às 
necessidades de execução, por meio de decreto do Poder Executivo, 
desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 
econômica da execução do crédito, através da fonte de recursos e/ou 
modalidade prevista na lei orçamentária e em seus créditos adicionais. 
  
Seção V - Da Destinação de Recursos Públicos a Pessoas Físicas e 
Jurídicas  
  
Subseção I - Das Subvenções Econômicas  
  
Art. 32. A destinação de recursos para equalização de encargos 
financeiros ou de preços, o pagamento de bonificações a produtores 
rurais e a ajuda financeira, a qualquer título, a entidades privadas com 
fins lucrativos, poderá ocorrer desde que atendido o disposto nos 
artigos 26, 27 e 28 da Lei Complementar no101/2000. 
§ 1o Em atendimento ao disposto no art. 19 da Lei Federal no 
4.320/1964, a destinação de recursos às entidades privadas com fins 
lucrativos de que trata o caput somente poderá ocorrer por meio de 
subvenções econômicas, sendo vedada a transferência a título de 
contribuições ou auxílios para despesas de capital. 
§ 2o As transferências a entidades privadas com fins lucrativos de que 
trata o “caput” deste artigo, serão executadas na modalidade de 
aplicação “60 – Transferências a Instituições Privadas com fins 
lucrativos” e no elemento de despesa “45 – Subvenções Econômicas”. 
Art. 33. No caso das pessoas físicas, a ajuda financeira referida art. 26 
da Lei Complementar nº101/2000 será efetivada exclusivamente por 
meio de programas instituídos nas áreas de assistência social, saúde, 
educação, cultura, desporto, geração de trabalho e renda, agricultura e 
política habitacional, nos termos da legislação específica. 
  
Subseção II - Das Subvenções Sociais  
  
Art. 34. A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos dos arts. 12, § 3º, I, 16 e 17 da Lei Federal no 4.320/1964, 
atenderá às entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 atividades de natureza continuada nas áreas de cultura, assistência 
social, saúde e educação. 
  
Subseção III - Das Contribuições Correntes e de Capital  
  
Art. 35. A transferência de recursos a título de contribuição corrente 
somente será destinada a entidades sem fins lucrativos que preencham 
uma das seguintes condições: 
I – estejam autorizadas em lei que identifique expressamente a 
entidade beneficiária; 
II - estejam nominalmente identificadas na Lei Orçamentária de 2018; 
ou 
III - sejam selecionadas para execução, em parceria com a 
Administração Pública Municipal, de atividades ou projetos que 
contribuam diretamente para o alcance de diretrizes, objetivos e metas 
previstas no Plano Plurianual. 
Parágrafo único. No caso dos incisos I e II do caput, a transferência 
dependerá da formalização do ajuste, observadas as exigências legais 
aplicáveis à espécie. 
Art. 36. A alocação de recursos para entidades privadas sem fins 
lucrativos, a título de contribuições de capital, fica condicionada à 
autorização em lei especial anterior de que trata o art. 12, § 6o, da Lei 
Federal no 4.320/1964. 
  
Subseção IV - Dos Auxílios  
  
Art. 37. A transferência de recursos a título de auxílios, previstos no 
art. 12, § 6o, da Lei Federal no 4.320/1964, somente poderá ser 
realizada para entidades privadas sem fins lucrativos que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para a 
educação básica; 
II – para o desenvolvimento de programas voltados a manutenção e 
preservação do Meio Ambiente; 
III - voltadas a ações de saúde e de atendimento direto e gratuito ao 
público, prestadas por entidades sem fins lucrativos que sejam 
certificadas como entidades beneficentes de assistência social na área 
de saúde; 
IV - qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 
Público - OSCIP, com termo de parceria firmada com o Poder Público 
Municipal, de acordo com a Lei Federal no 9.790/1999, e que 
participem da execução de programas constantes no plano plurianual, 
devendo a destinação de recursos guardar conformidade com os 
objetivos sociais da entidade; 
V – qualificadas como Organizações Sociais – OS, com contrato de 
gestão celebrado com o Poder Público Municipal, de acordo com a 
Lei Federal no 9.637/1998, para fomento e execução de atividades 
dirigidas ao ensino, à pesquisa científica, ao desenvolvimento 
tecnológico, à proteção e preservação do meio ambiente, à cultura e à 
saúde, de acordo com o programa de trabalho proposto, as metas a 
serem atingidas e os prazos de execução previstos; 
VI - qualificadas para o desenvolvimento de atividades esportivas que 
contribuam para a formação e capacitação de atletas; 
VII - destinada a atender, assegurar e a promover o exercício dos 
direitos e das liberdades fundamentais por pessoa com deficiência, 
visando à sua habilitação, reabilitação e integração social e cidadania, 
nos termos da Lei no13.146/2015; 
VIII - constituídas sob a forma de associações ou cooperativas 
formadas exclusivamente por pessoas físicas em situação de risco 
social, reconhecidas pelo poder público como catadores de materiais 
recicláveis e/ou reutilizáveis, cujas ações estejam contempladas no 
Plano Municipal de Gerenciamento de Resíduos Sólidos, de que trata 
a Lei Federal no12.305/2010, regulamentada pelo Decreto Federal 
no7.404/2010; e 
IX - voltadas ao atendimento direto e gratuito ao público na área de 
assistência social que: 
a) se destinem a pessoas idosas, crianças e adolescentes em situação 
de vulnerabilidade social, risco pessoal e social; 
b) sejam voltadas ao atendimento de pessoas em situação de 
vulnerabilidade social, violação de direito ou diretamente alcançadas 
por programas e ações de combate à pobreza e geração de trabalho e 
renda; 
§ 1º No caso do inciso I, a transferência de recursos públicos deve ser 
obrigatoriamente justificada e vinculada ao plano de expansão da 
oferta pública na respectiva etapa e modalidade de educação. § 2º No caso do inciso IV, as transferências serão efetuadas por meio 
de termo de parceria, caso em que deverá ser observada a legislação 
específica pertinente a essas entidades e processo seletivo de ampla 
divulgação. 
  
Subseção V - Das Disposições Gerais para Destinação de Recursos 
Públicos para Pessoas Físicas e Jurídicas  
  
Art. 38. Sem prejuízo das demais disposições contidas nesta seção, a 
transferência de recursos prevista na Lei Federal no 4.320/1964 e na 
Lei Federal nº 13.019/2014, a entidade privada sem fins lucrativos, 
dependerá ainda de: 
I – execução da despesa na modalidade de aplicação “50 – 
Transferências a Instituições Privadas sem fins lucrativos” e nos 
elementos de despesa “41 - Contribuições”, “42 - Auxílio” ou “43 - 
Subvenções Sociais”; 
II – estar regularmente constituída, assim considerado: 
a) no mínimo 2 (dois) anos de existência, com cadastro ativo, 
comprovados por meio de documentação emitida pela Secretaria da 
Receita Federal do Brasil, com base no Cadastro Nacional da Pessoa 
Jurídica – CNPJ, admitida a redução deste prazo por autorização 
legislativa específica na hipótese de nenhuma pessoa jurídica de 
direito privado sem fins lucrativos atingi-lo; 
b) tenha escrituração de acordo com os princípios fundamentais de 
contabilidade e com as Normas Brasileiras de Contabilidade; 
III – ter apresentado as prestações de contas de recursos anteriormente 
recebidos, nos prazos e condições fixados na legislação e no convênio 
ou termo de parceria, contrato ou instrumento congênere celebrados; 
IV – inexistir prestação de contas rejeitada pela Administração 
Pública nos últimos 5 (cinco) anos, exceto se a apreciação das contas 
estiver pendente de decisão sobre recurso com efeito suspensivo, for 
sanada a irregularidade ou quitados os débitos ou reconsiderada a 
decisão pela rejeição 
V – não ter como dirigente pessoa que: 
a) seja membro de Poder, órgão ou entidade da Administração Pública 
Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos cônjuges ou 
companheiros, bem como parentes em linha reta, colateral ou por 
afinidade, até o segundo grau; 
b) incida em quaisquer das hipóteses de inelegibilidade previstas no 
art. 1o, inciso I, da Lei Complementar no 64, de 18 de maio de 1990; 
c) cujas contas relativas a convênios, termos de parcerias, contratos ou 
instrumentos congêneres tenham sido julgadas irregulares ou 
rejeitadas por Tribunal ou Conselho de Contas de qualquer esfera da 
Federação, em decisão irrecorrível, nos últimos 8 (oito) anos; 
d) tenha sido julgada responsável por falta grave e inabilitada para o 
exercício de cargo em comissão ou função de confiança, enquanto 
durar a inabilitação; 
e) tenha sido considerada responsável por ato de improbidade, 
enquanto durarem os prazos estabelecidos nosincisos I, II e III do art. 
12 da Lei no8.429, de 2 de junho de 1992. 
VI – formalização de processo administrativo, no qual fiquem 
demonstrados formalmente o cumprimento das exigências legais em 
razão do regime jurídico aplicável à espécie, além da emissão de 
pareceres do órgão técnico da Administração Pública e do órgão de 
assessoria ou consultoria jurídica da Administração Pública acerca da 
possibilidade de celebração da parceria. 
Art. 39. É necessária a contrapartida para as transferências previstas 
na forma de subvenções, auxílios e contribuições, que poderá ser 
atendida por meio de recursos financeiros ou de bens ou serviços 
economicamente mensuráveis, cuja expressão monetária será 
obrigatoriamente identificada no termo de colaboração ou de fomento. 
Art. 40. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
municipais, a qualquer título, sujeitar-se-ão à fiscalização da 
Administração Pública e dos conselhos de políticas públicas setoriais, 
com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e objetivos para 
os quais receberam os recursos. 
Parágrafo único. Enquanto vigentes os respectivos convênios, termos 
de parceria, contratos ou instrumentos congêneres, o Poder Executivo 
deverá divulgar e manter atualizadas na internet relação das entidades 
privadas beneficiadas com recursos de subvenções, contribuições e 
auxílios, contendo, pelo menos: 
I – nome e CNPJ da entidade; 
II – nome, função e CPF dos dirigentes; 
III – área de atuação; Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 IV – endereço da sede; 
V – data, objeto, valor e número do convênio, termo de parceria, 
contrato ou instrumento congênere; 
VI – valores transferidos e respectivas datas. 
Art. 41. Não serão consideradas subvenções, auxílios ou 
contribuições, o rateio das despesas decorrentes da participação do 
Município em Consórcios Públicos instituído nos termos da Lei 
Federal nº 11.107/2005. 
Art. 42. As transferências de recursos de que trata esta Seção serão 
feitas por intermédio de instituição financeira oficial determinada pela 
Administração Pública, devendo a nota de empenho ser emitida até a 
data da assinatura do respectivo convênio, termo de parceria, ajuste ou 
instrumento congênere, observado o princípio da competência da 
despesa, previsto no art. 50, inciso II, da Lei Complementar 
no101/2000. 
Art. 43. Toda movimentação de recursos relativos às subvenções, 
contribuições e auxílios de que trata esta Seção, por parte das 
entidades beneficiárias, somente será realizada observando-se os 
seguintes preceitos: 
I – depósito e movimentação em conta bancária específica para cada 
instrumento de transferência; 
II - desembolsos mediante documento bancário, por meio do qual se 
faça crédito na conta bancária de titularidade do fornecedor ou 
prestador de serviços. 
Parágrafo único. Em sendo formalmente demonstrada a 
impossibilidade de pagamento de fornecedores ou prestadores de 
serviços mediante transferência bancária, o convênio, o termo de 
parceria, o ajuste ou instrumento congênere poderá admitir a 
realização de pagamento em espécie, desde que a relação de tais 
pagamentos conste no plano de trabalho e os recibos ou documentos 
fiscais pertinentes identifiquem adequadamente os credores. 
  
Seção VI - Dos Empréstimos, Financiamentos e Refinanciamentos  
  
Art. 44. Observado o disposto no art. 27 da LC nº 101/2000, a 
concessão de empréstimos e financiamentos destinados a pessoas 
físicas e jurídicas fica condicionada ao pagamento de juros não 
inferiores ao custo de captação e também às seguintes exigências: 
I - concessão através de fundo rotativo ou programa governamental 
específico; 
II - pré-seleção e aprovação dos beneficiários pelo Poder Público; 
III - formalização de contrato; 
IV – assunção, pelo mutuário, dos encargos financeiros, eventuais 
comissões, taxas e outras despesas cobradas pelo agente financeiro, 
quando for o caso. 
§ 1º No caso das pessoas jurídicas, serão consideradas como 
prioritárias, para a concessão de empréstimos ou financiamentos, as 
empresas que: 
I - desenvolvam projetos de responsabilidade sócioambiental; 
II - integrem as cadeias produtivas locais; 
III - empreguem pessoas com deficiência em proporção superior à 
exigida no art. 110 da Lei Federal no 8.213/1991; 
IV - adotem políticas de participação dos trabalhadores nos lucros; 
§ 2º Através de lei específica, poderá ser concedido subsídio para o 
pagamento dos empréstimos e financiamentos de que trata o caput 
deste artigo; 
§ 3º As prorrogações e composições de dívidas decorrentes de 
empréstimos, financiamentos e refinanciamentos concedidos com 
recursos do Município dependem de autorização expressa em lei 
específica. 
  
Capítulo VI - Das Disposições Relativas à Dívida Pública 
Municipal  
  
Art. 45. A lei orçamentária anual garantirá recursos para pagamento 
da dívida pública municipal, nos termos dos compromissos firmados, 
inclusive com a previdência social. 
Art. 46. O projeto de Lei Orçamentária somente poderá incluir, na 
composição da receita total do Município, recursos provenientes de 
operações de crédito já contratadas ou autorizadas pelo Ministério da 
Fazenda, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso III, 
da Constituição Federal e em Resolução do Senado Federal. 
  
Capítulo VII - Das Disposições Relativas às Despesas com  Pessoal e Encargos Sociais  
  
Art. 47. No exercício de 2018, as despesas globais com pessoal e 
encargos sociais do Município, dos Poderes Executivo e Legislativo, 
compreendidas as entidades mencionadas no art. 10 dessa Lei, 
deverão obedecer às disposições da LC nº 101/2000. 
§ 1º Os Poderes Executivo e Legislativo terão como base de projeção 
de suas propostas orçamentárias, relativo a pessoal e encargos sociais, 
a despesa com a folha de pagamento do mês de setembro de 2017, 
compatibilizada com as despesas apresentadas até esse mês e os 
eventuais acréscimos legais, inclusive a revisão geral anual da 
remuneração dos servidores públicos, o crescimento vegetativo, e o 
disposto no art. 50 desta Lei. 
§ 2º A revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos 
municipais e do subsídio de que trata o § 4º do art. 39 da Constituição 
Federal, levará em conta, tanto quanto possível, a variação do poder 
aquisitivo da moeda nacional, segundo índices oficiais. 
Art. 48. Para fins dos limites previstos no art. 19, inciso III, alíneas 
“a” e “b” da LC nº 101/2000, o cálculo das despesas com pessoal dos 
poderes executivo e legislativo deverá observar as prescrições da 
Instrução Normativa nº 19/2016 do Tribunal de Contas do Estado, ou 
a norma que lhe for superveniente. 
Art. 49. Para fins de atendimento ao disposto no art. 39, § 6º da 
Constituição Federal, até 30 dias antes do prazo previsto para envio do 
Projeto de Lei Orçamentária ao Poder Legislativo, o Poder Executivo 
publicará os valores do subsídio e da remuneração dos cargos e 
empregos públicos. 
Parágrafo único. O Poder Legislativo, observará o cumprimento do 
disposto neste artigo, mediante ato da mesa diretora da Câmara 
Municipal. 
Art. 50. O aumento da despesa com pessoal, em decorrência de 
quaisquer das medidas relacionadas no artigo 169, § 1º, da 
Constituição Federal, desde que observada a legislação vigente, 
respeitados os limites previstos nos artigos 20 e 22, parágrafo único, 
da LC nº 101/2000, e cumpridas as exigências previstas nos artigos 16 
e 17 do referido diploma legal, fica autorizado para: 
I - conceder vantagens e aumentar a remuneração de servidores; 
II - criar e extinguir cargos públicos e alterar a estrutura de carreiras; 
III – prover cargos efetivos, mediante concurso público, bem como 
efetuar contratações por tempo determinado para atender à 
necessidade temporária de excepcional interesse público, respeitada a 
legislação municipal vigente; 
IV – prover cargos em comissão e funções de confiança; 
V - melhorar a qualidade do serviço público mediante a valorização 
do servidor municipal, reconhecendo a função social do seu trabalho; 
VI - proporcionar o desenvolvimento profissional de servidores 
municipais, mediante a realização de programas de treinamento; 
VII - proporcionar o desenvolvimento pessoal dos servidores 
municipais, mediante a realização de programas informativos, 
educativos e culturais; 
VIII - melhorar as condições de trabalho, equipamentos e 
infraestrutura, especialmente no que concerne à saúde, alimentação, 
transporte, segurança no trabalho e justa remuneração. 
§ 1º No caso dos incisos I, II, III e IV além dos requisitos 
estabelecidos no caput deste artigo, os projetos de lei deverão 
demonstrar, em sua exposição de motivos, para os efeitos dos artigos 
16 e 17 da LC nº 101/2000, as seguintes informações: 
I - estimativa do impacto orçamentário-financeiro no exercício em que 
devam entrar em vigor e nos dois subsequentes, especificando-se os 
valores a serem acrescidos e o seu acréscimo percentual em relação à 
Receita Corrente Líquida estimada; 
II - declaração do ordenador de despesas de que há adequação 
orçamentária e financeira e compatibilidade com esta Lei e com o 
Plano Plurianual, devendo ser indicadas as naturezas das despesas e os 
programas de trabalho da Lei Orçamentária Anual que contenha as 
dotações orçamentárias, detalhando os valores já utilizados e os saldos 
remanescentes. 
§ 2º No caso de provimento de cargos, salvo quando ocorrer dentro de 
06 meses da sua criação, a estimativa do impacto orçamentário e 
financeiro deverá instruir o expediente administrativo correspondente, 
juntamente com a declaração do ordenador da despesa, de que o 
aumento tem adequação com a lei orçamentária anual, exigência essa 
a ser cumprida nos demais atos de contratação. Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 § 3º No caso de aumento de despesas com pessoal do Poder 
Legislativo, deverão ser obedecidos, adicionalmente, os limites 
fixados nos arts. 29 e 29-A da Constituição Federal. 
§ 4º Ficam dispensados, da estimativa de impacto orçamentário e 
financeiro, atos de concessão de vantagens já previstas na legislação 
pertinente, de caráter meramente declaratório. 
Art. 51. Quando a despesa com pessoal houver ultrapassado 51,3% 
(cinquenta e um inteiros e três décimos por cento) e 5,7% (cinco 
inteiros e sete décimos por cento) da Receita Corrente Líquida, 
respectivamente, no Poder Executivo e Legislativo, a contratação de 
horas-extras somente poderá ocorrer quando destinada ao atendimento 
de situações emergenciais, de risco ou prejuízo para a população, tais 
como: 
I – as situações de emergência ou de calamidade pública; 
II – as situações de risco iminente à segurança de pessoas ou bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar mais favorável em relação a 
outra alternativa possível. 
  
Capítulo VIII - Das Alterações na Legislação Tributária  
  
Art. 52. As receitas serão estimadas e discriminadas: 
I - considerando a legislação tributária vigente até a data do envio do 
projeto de lei orçamentária à Câmara Municipal; 
II - considerando, se for o caso, os efeitos das alterações na legislação 
tributária, resultantes de projetos de lei encaminhados à Câmara 
Municipal até a data de apresentação da proposta orçamentária de 
2018, especialmente sobre: 
a) atualização da planta genérica de valores do Município; 
b) revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade desse imposto; 
c) revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
d) revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza; 
e) revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre Transmissão Inter 
Vivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 
f) instituição de novas taxas pela prestação de serviços públicos e pelo 
exercício do poder de polícia; 
g) revisão das isenções tributárias, para atender ao interesse público e 
à justiça social; 
h) revisão das contribuições sociais, destinadas à seguridade social, 
cuja necessidade tenha sido evidenciada através de cálculo atuarial; 
i) demais incentivos e benefícios fiscais. 
Art. 53. Caso não sejam aprovadas as modificações referidas no inciso 
II do art. 52, ou essas o sejam parcialmente, de forma a impedir a 
integralização dos recursos estimados, o Poder Executivo 
providenciará, conforme o caso, os ajustes necessários na 
programação da despesa, mediante Decreto. 
Art. 54. O Executivo Municipal, autorizado em lei, poderá conceder 
ou ampliar benefício fiscal de natureza tributária ou não tributária com 
vistas a estimular o crescimento econômico, a geração de emprego e 
renda, ou beneficiar contribuintes integrantes de classes menos 
favorecidas, conceder remissão e anistia para estimular a cobrança da 
dívida ativa, devendo esses benefícios ser considerados nos cálculos 
do orçamento da receita. 
§ 1º A concessão ou ampliação de incentivo fiscal de natureza 
tributária ou não tributária, não considerado na estimativa da receita 
orçamentária, dependerá da realização do estudo do impacto 
orçamentário e financeiro e somente entrará em vigor se adotadas, 
conjunta ou isoladamente, as seguintes medidas de compensação: 
a) aumento de receita proveniente de elevação de alíquota, ampliação 
da base de cálculo, majoração ou criação de tributo ou contribuição; 
b) cancelamento, durante o período em que vigorar o benefício, de 
despesas em valor equivalente. 
§ 2º Poderá ser considerado como aumento permanente de receita, 
para efeito do disposto neste artigo, o acréscimo que for observado na 
arrecadação dos tributos que são objeto de transferência 
constitucional, com base nos artigos 158 e 159 da Constituição 
Federal, em percentual que supere a variação do Índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo calculado pela Fundação Instituto 
Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. § 3º Não se sujeita às regras do §1º a homologação de pedidos de 
isenção, remissão ou anistia apresentados com base na legislação 
municipal preexistente. 
Art. 55. Conforme permissivo do art. 172, inciso III, da Lei Federal nº 
5.172, de 25 de outubro de 1966, Código Tributário Nacional, e o 
inciso II, do §3º do art. 14, da Lei Complementar nº 101/2000, os 
créditos tributários lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita. 
  
Capítulo IX - Das Disposições Gerais  
  
Art. 56. Para fins de atendimento ao disposto no art. 62 da LC nº 
101/2000, fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênios, 
ajustes e/ou contratos, para o custeio de despesas de competência da 
União e/ou Estado, exclusivamente para o atendimento de programas 
de segurança pública, justiça eleitoral, fiscalização sanitária, tributária 
e ambiental, educação, cultura, saúde, assistência social, agricultura, 
meio ambiente, alistamento militar ou a execução de projetos 
específicos de desenvolvimento econômico-social. 
Parágrafo único. A Lei Orçamentária anual, ou seus créditos 
adicionais, deverão contemplar recursos orçamentários suficientes 
para o atendimento das despesas de que trata o caput deste artigo. 
Art. 57. As emendas ao projeto de lei orçamentária ou aos projetos de 
lei que a modifiquem deverão ser compatíveis com os programas e 
objetivos da Lei nº 1935 de 27 de junho de 2017 - Plano Plurianual 
2018/2021 e com as diretrizes, disposições, prioridades e metas desta 
Lei. 
§ 1º Não serão admitidas, com a ressalva do inciso III do § 3º do art. 
166 da Constituição Federal, as emendas que incidam sobre: 
a) pessoal e encargos sociais e 
b) serviço da dívida. 
§ 2º Para fins do disposto no § 3º, inciso I, do art. 166 da Constituição, 
serão consideradas incompatíveis com esta lei: 
I - as emendas que acarretem a aplicação de recursos abaixo dos 
limites constitucionais mínimos previstos para os gastos com a 
manutenção e desenvolvimento do ensino e com as ações e serviços 
públicos de saúde; 
II - as emendas que não preservem as dotações destinadas ao 
pagamento de sentenças judiciais; 
III – as emendas que reduzam o montante de dotações suportadas por 
recursos oriundos de transferências legais ou voluntárias da União e 
do Estado, alienação de bens e operações de crédito; 
§ 3º Para fins do disposto no art. 166, § 8º, da Constituição Federal, 
serão levados à reserva de contingência referida no inciso I do art. 14 
os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
projeto da Lei Orçamentária Anual de 2018, ficarem sem despesas 
correspondentes. 
Art. 58. Por meio da Secretaria Municipal de Fazenda, o Poder 
Executivo deverá atender às solicitações encaminhadas pela Comissão 
de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira da Câmara 
Municipal, relativas a informações quantitativas e qualitativas 
complementares julgadas necessárias à análise da proposta 
orçamentária. 
Art. 59. Em consonância com o que dispõe o § 5º do art. 166 da 
Constituição Federal e o art. 85 da Lei Orgânica Municipal, poderá o 
Prefeito enviar Mensagem à Câmara Municipal para propor 
modificações aos projetos de lei orçamentária enquanto não estiver 
concluída a votação da parte cuja alteração é proposta. 
Art. 60. Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro de 2017, sua programação poderá ser executada até a 
publicação da lei orçamentária respectiva, mediante a utilização 
mensal de um valor básico correspondente a um doze avos das 
dotações para despesas correntes de atividades e um treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos sociais, 
constantes na proposta orçamentária. 
§ 1º Excetuam-se do disposto no caput deste artigo as despesas 
correntes nas áreas da saúde, educação e assistência social, bem como 
aquelas relativas ao serviço da dívida, amortização, precatórios 
judiciais e despesas à conta de recursos legalmente vinculados à 
educação, saúde e assistência social, que serão executadas segundo 
suas necessidades específicas e a efetiva disponibilidade de recursos. Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 § 2º Não será interrompido o processamento de despesas com obras 
em andamento. 
§ 3º Enquanto não aprovada a Lei Orçamentária de 2018, os valores 
consignados no respectivo Projeto de Lei poderão ser utilizados para 
demonstrar, quando exigível, a previsão orçamentária nos 
procedimentos referentes à fase interna da licitação. 
  
Art. 61. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 03 DE OUTUBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Elizete Beatriz Klein 
Código Identificador: 46B8DD48 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
SUMULA CONTRATO  
 
 SÚMULA CONTRATO Nº 107/2017  
Contratante: Município de Augusto Pestana - RS. 
Contratado: MG NEGRI CONSTRUÇOES LTDA- ME 
CNPJ 24.295.041/0001-10 
OBJETO: COBERTURA DE PARTE DA RUA DA REPÚBLICA 
,EM 316,57 M², COM FORNECIMENTO DE MATERIAL E MAO 
DE OBRA CONFORME PROJETOS, MEMORIAIS DESCRITIVOS 
E PLANILHAS ORÇAMENTARIAS. 
Valor Contratual: R$ 225.633,88 (duzentos e vinte cinco mil, 
seiscentos e trinta e três reais e oitenta e oito centavos) . 
Vinculado ao edital de Tomada de Preço nº 06, Processo nº 
7477//2017. 
  
Augusto Pestana 05 de outubro de 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: 9B399F4A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ATA Nº 88  
 
ATA DE ABERTURA E JULGAMENTO  
  
PROCESSO__ Nº 7645/2017  
  
As 09:00 horas do dia 04/10/2017 no Núcleo de Compras da Pref. 
Munic. de Augusto Pestana, reuniu-se a Comissão de Licitação 
designada pela Portaria nº 113/2017, pelo Senhor Prefeito Municipal 
Vilmar Zimmermann, para realizar a abertura dos envelopes das 
propostas financeiras. A comissão constatou que nos itens 10, 41 e 43 
apresentaram apenas duas propostas validas e as mesmas serão 
desclassificadas, pois de acordo com o parecer Jurídico inicial cada 
item deverá apresentar 03 propostas validas, sob pena de revogação ou 
apresentação de justificativa, no entanto devido a necessidade da 
secretaria solicitante através de memorando 506/2017, submetemos ao 
parecer jurídico para fins de Adjudicação dos itens aos vencedores. 
Este é o Parecer da Comissão de Licitação. 
 Publicado por:  
Franciele Aline Kunz Froner 
Código Identificador: 0DE2D5A5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
CONTRATO Nº 108/2017  
 
Contratante: Município de Augusto Pestana-RS. 
Contratada: ACM TRANSPORTES TURISTICOS LTDA 
CNPJ: 73.500.696/0001-99 
Objeto: É objeto deste contrato a prestação de serviço de transporte 
intermunicipal de passageiros para roteiros pré estabelecidos pelas 
Secretarias de Educação e Assistência Social. 
Valor: R$ 13.530,00. (Treze mil quinhentos e trinta reais). 
  
Augusto Pestana, 05 de outubro de 2017 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Franciele Aline Kunz Froner 
Código Identificador: D8359917 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO 
N° 108/2017  
 
Contratante: Município de Augusto Pestana-RS 
Contratada: ACM TRANSPORTES TURISTICOS LTDA 
CNPJ: 73.500.696/0001-99 
Objeto O presente Aditivo tem por finalidade alterar os itens 3,5,6 da 
Cláusula Primeira, no que se refere as datas de viagens dos itinerários, 
conforme segue: 
ITEM 3 – altera-se a data da viagem de 03/10/2017 para 10/10/2017. 
ITEM 5 – altera-se a data da viagem de 29/09/2017 para 10/11/2017. 
ITEM 6 - altera-se a data da viagem de 22/09/2017 para 20/10/2017. 
  
Augusto Pestana, 05 de outubro de 2017 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Franciele Aline Kunz Froner 
Código Identificador: 3ED706FF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 501, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Dá retorno as suas atividades a servidora afastada por 
doença. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2.616/2006, resolve: 
  
Art. 1° - Dar retorno a suas atividades laborais, a servidora Salete de 
Fatima Giacomelli do Amaral, ocupante do cargo efetivo de Servente, 
padrão 01, Classe B. 
  
§ 1º- A servidora esteve afastada de suas atividades laborais desde o 
dia 30 de setembro de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 03 
de outubro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: 728A7E94 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 502, DE 04 DE SETEMBRO DE 2017.  
 
Transfere servidora Municipal. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal 2616/2006, resolve: 
  
Art. 1°- Transferir a servidora Salete de Fatima Giacomelli do 
Amaral, ocupante do cargo efetivo de Servente, padrão 01, classe B, 
com carga horária de 40 horas semanais, da Secretaria Municipal de 
Saúde, para o Ginásio Municipal de Esportes Arlindo Gradin. 
  
Art. 2°- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 04 
de outubro de 2017. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e, 
Publique-se. 
Publicado por:  
Taís Casagrande Perin 
Código Identificador: B9544AFD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DO GUARITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL -REGISTRO DE PREÇOS 29/2017  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
O Município de Barra do Guarita, torna público que, de acordo com as 
disposições da Lei nº 10.520/02, Decreto Executivo nº 3.986/07 e, 
subsidiariamente, Lei nº 8.666/93, realizará a licitação a seguir 
caracterizada: 
  
MODALIDADE: PREGÃO Nº 29/2017  
  
OBJETO: Aquisição de Pneus para Veículos e Máquinas do 
Munícipio.  
  
SECRETARIA: GABINETE DO PREFEITO  
  
SESSÃO DE PREGÃO: 19/10/2017  
  
HORÁRIO: 09:00  
  
Informações complementares e o Edital completo poderão ser obtidos 
pelos interessados no Setor de Licitações do Município de Barra do 
Guarita, na Rua Sobradinho, 09, de Segunda à Sexta-feira no horário 
das 7:30 às 11:30 e 13:00 às 17:00, pelo telefone (55) 3616-1010 
ramal 24, ou ainda pelo site  
www.barradoguaita.rs.gov.br. 
  
Barra do Guarita, RS, 04 de outubro de 2017. 
 
RODRIGO LOCATELLI TISOTT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jaque Selis Bettio 
Código Identificador: F8228DD5 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 041/2016 – Tomada de Preços Nº 013/2016  
  
Objeto: Aditivo de prazo para execução de obras de pavimentação 
asfáltica na Rua Adolpho de Almeida – CR nº 
825326/2015/MCidades/CEF. 
Contratado: CONSTRUTORA GIOVANELLA LTDA – CNPJ 
89.713.903/0001-23 
Aditivo: nº 01 ao Contrato nº 097/2016 
Data do Aditivo: 04/10/2017 
Vigência: 23.09/2017 à 23.09.2018 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: E8B8D130 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 042/2016 – Tomada de Preços Nº 014/2016  
  
Objeto: Aditivo de prazo para execução de obras de pavimentação 
com pedras de basalto regulares nas Ruas João Farias e 06 de 
Novembro - CR nº 819115/2015/MCidades/CEF 
Contratado:  IRMÃOS DADALT LTDA EPP – CNPJ 
04.160.659/0001-66 
Aditivo: nº 02 ao Contrato nº 099/2016 
Data do Aditivo: 04/10/2017 
Vigência: 30.09/2017 à 30.05.2018 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: CAAFEE1B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
SUMULA DE ADITIVO  
 
Processo Nº 041/2017 – Tomada de Preços Nº 011/2017  
  
Objeto: Aditivo de prazo para execução de obras complementares na 
Escola Municipal de Ensino Fundamental Espaço Aprender, situada 
na Rua Arnoldo Hartmann, 174. 
Contratado:  CONSTRUTORA EDIL LTDA – CNPJ 
02.997.358/0001-66 
Aditivo: nº 03 ao Contrato nº 074/2017 
Data do Aditivo: 04/10/2017 
Vigência: 28.09/2017 à 28.01.2018 
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Adriana Bruxel Brod 
Código Identificador: 035185E8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLORADO  
 
SECRETARIA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 022/2017 TIPO DE 
JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL  
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 022/2017  
TIPO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL  
  
Edital de Pregão Presencial, do tipo menor preço 
global, para a contratação de empresa especializada 
para prestação de serviços de prevenção da saúde 
para 22 poços de água.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE COLORADO/RS, no uso de suas 
atribuições, torna público, para o conhecimento dos interessados, que 
às 10 horas, do dia 20 do mês de outubro de 2017, na sala de reuniões 
da Secretaria de Administração, localizada na Av. Boa Esperança, n.º 
692, se reunirão o pregoeiro e a equipe de apoio, designada pela 
Portaria n.° 4.459/2017, com a finalidade de receber, na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL, do tipo Menor Preço Mensal do Serviço 
por Item, propostas e documentos de habilitação, objetivando a 
contratação de pessoa jurídica para a prestação de serviços descritos 
no item 1, processando-se essa licitação nos termos Lei n.º 8.666, de 
21 de junho de 1993, e com a Lei Complementar n.º 123, de 14 de 
dezembro de 2006. 
São beneficiárias da Lei Complementar nº 123/2006 as 
microempresas, as empresas de pequeno porte, o microempreendedor 
individual, as cooperativas que se enquadrem na receita de ME ou 
EPP, conforme o disposto no art. 34, da Lei nº 11.488/2007, e, ainda, 
agricultor rural pessoa física ou agricultor familiar conceituado na Lei 
nº 11.326/2006. 
  
1. OBJETO:  
1.1. Constitui-se como objeto da presente licitação a contratação de 
empresa especializada para atuação em serviços terceirizados na área 
de prevenção da saúde para 22 poços de água. A empresa deverá 
prover os materiais, insumos e serviços inerentes ao desempenho da 
atividade relativa ao monitoramento e controle do tratamento de água 
para consumo humano, de acordo com os padrões de qualidade 
estabelecidos pela Portaria 2.914/2011, do Ministério da Saúde, 
 
Publicado por:  
Ilton Marcos Alves de Souza 
Código Identificador: 2257EACD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL OBRAS SERVIÇOS DE 
INDUSTRIA COMERCIO E TURISMO 
CONTRATO DE EXECUÇÃO/FORNECIMENTO FIRMADO.  
 
MUNICÍPIO DE COLORADO - RS, pessoa jurídica de direito 
público, com sede na Av. Boa Esperança, nº 692, na cidade de 
Colorado – RS, inscrito no CNPJ sob n.º 87.613.527.0001.70, neste 
ato representado pelo Prefeito Municipal, Sr. CELSO GOBBI, 
doravante denominado CONTRATANTE, de um lado e, do outro, 
CONSÓRCIO COLORADO, de agora em diante simplesmente 
denominada CONTRATADA, o presente contrato com base na 
Tomada de Preços n.° 001/2017, regendo-se pela Lei Federal n º 
8.666, de 21 de junho de 1993, aplicando-se supletivamente as 
disposições contidas no Código Civil Brasileiro, bem como pelas 
cláusulas a seguir expressas: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
1. O presente instrumento tem como objeto a execução dos serviços 
iniciais de capeamento asfáltico em CBUQ, sinalização, serviços 
finais e complementares na Rua/Avenida 13 de Setembro, entre as 
ruas Daniel Nicolini e Pio XII, com metragem de 2.279,90 m2 e a rua 
Daniel Nicolini, trecho entre a rua 13 de Setembro e Av Boa 
Esperança, com 1.575,00m2, totalizando 3.854,90 m², conforme 
projeto anexo ao Edital, que é o projeto básico da obra, seus 
memoriais e demais instrumentos do contrato de Repasse nº 
830403/2016MCIDADES/CAIXA.  
Publicado por:  
Ilton Marcos Alves de Souza 
Código Identificador: FBAAF462 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ  
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATOS REFERENTE A TOMADA DE 
PREÇOS Nº 012/2017  
 
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 185/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : ALTERMED MATERIAL MÉDICO 
HOSPITALAR LTDA 
CNPJ: 00.802.002/0001-02 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$6.333,97 (seis mil trezentos e trinta e três reais 
e noventa e sete centavos). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 186/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : ADOVANDRO LUIZ FRAPORTI ME 
CNPJ: 07.554.943/0001-05 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$8.680,00 (oito mil seiscentos e oitenta reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 187/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : DECOL & LOVISON LTDA ME 
CNPJ: 19.979.077/0001-83 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$5.972,00 (cinco mil novecentos e setenta e dois 
reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 188/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : DELTA SHOP DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA ME 
CNPJ: 19.316.524/0001-14 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$25,00 (vinte e cinco reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 189/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : DENTÁRIA E DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 
PORTO ALEGRENSE LTDA 
CNPJ: 91.083.212/0001-35 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$5.195,00 (cinco mil cento e noventa e cinco 
reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 190/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : DYSSIL EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS LTDA Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 CNPJ: 24.137.802/0001-06 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$1.010,00 (um mil e dez reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 191/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : GUILHERME XAVIER PIVA EIRELI ME 
CNPJ: 18.136.904/0001-04 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$6.690,00 (seis mil seiscentos e noventa reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 192/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : MARATTI COMERCIAL LTDA ME 
CNPJ: 05.025.540/0001-43 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$28.860,00 (vinte e oito mil oitocentos e 
sessenta reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 193/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : MAXI DISTRIBUIDORS DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA 
CNPJ: 08.117.149/0001-67 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$2.682,00 (dois mil seiscentos e oitenta e dois 
reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 194/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : ROSSI PRODUTOS HOSPITALARES LTDA 
EPP 
CNPJ: 00.072.182/0001-06 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$352,00 (trezentos e cinquenta e dois reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 195/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : SUL BRASILEIRA DE RAIOS X LTDA 
CNPJ: 92.690.486/0001-55 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$130,00 (cento e trinta reais). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 196/2017, DE 03 DE 
OUTUBRO DE 2017.  CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : VENA VITA CONSULTORIA COMERCIAL 
EIRELI EPP 
CNPJ: 22.392.045/0001-91 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
equipamentos e material permanente para a Unidade de Saúde da 
Família com recursos do Fundo Nacional de Saúde. 
VINCULAÇÃO: Tomada de Preços nº 012/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : 30 dias 
VALOR TOTAL: R$15.592,50 (quinze mil quinhentos e noventa e 
dois reais e cinquenta centavos). 
  
Cotiporã, 03 de outubro de 2017. 
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Municipal de Administração 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: B29843E6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATOS REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 035/2017  
 
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 199/2017, DE 05 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : ARMAZZEM DA LIMEPZA LTDA - ME 
CNPJ: 21.102.054/0001-38 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
materiais de higiene e limpeza para as Sec. Munic. de Administração, 
Educação e Desporto. 
VINCULAÇÃO: Pregão Presencial nº 035/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : Prazo de entrega 10 dias – Vigência 30 dias 
VALOR TOTAL: R$6.394,35 (seis mil trezentos e noventa e quatro 
reais e trinta e cinco centavos). 
  
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 200/2017, DE 05 DE 
OUTUBRO DE 2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã 
CONTRATADA : COOPERATIVA SANTA CLARA LTDA. 
CNPJ: 88.587.357/0024-55 
OBJETO : contratação de empresa para efetuar o fornecimento de 
materiais de higiene e limpeza para as Sec. Munic. de Administração, 
Educação e Desporto. 
VINCULAÇÃO: Pregão Presencial nº 035/2017. 
PRAZO/VIGÊNCIA : Prazo de entrega 10 dias – Vigência 30 dias 
VALOR TOTAL: R$924,64 (novecentos e vinte e quatro reais e 
sessenta e quatro centavos). 
  
Cotiporã, 05 de outubro de 2017. 
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Municipal de Administração 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: C3DAB5D3 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL N.º 119/2017  
 
Processo Seletivo Simplificado  
  
ROBERTO BERGMANN,  Prefeito Municipal de Crissiumal, Estado 
do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais, torna público 
para conhecimento dos interessados, que nos termos das Leis 
Municipais 2.473/2010 e 3.634/2017, estarão abertas as inscrições do 
Processo Seletivo Simplificado para a contratação temporária de 01 
Médico, na coordenação de saúde mental, no âmbito da Secretaria 
Municipal da Saúde, dos dias 09 e 10 de setembro de 2017, no setor Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de Crissiumal no 
horário das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 17h30min, 
localizado na Avenida Presidente Castelo Branco n.º 424, Centro. 
  
Crissiumal 04 de outubro de 2017. 
  
ROBERTO BERGMANN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 02AFC4DF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DERRUBADAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N° 335/2017  
 
CONCEDE LICENÇA AO SERVIDOR 
MUNICIPAL PARA TRATAMENTO DE SAÚDE. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, CONCEDE , ao servidor municipal, ADELINO 
MACHADO VASCONCELLOS , no cargo de professor, lotado na 
Escola Municipal de Educação Infantil Meu Primeiro Passo e na 
Escola Municipal de Ensino Fundamental Duque de Caxias, 03 (três) 
dias de licença para tratamento de saúde, a partir de 26 de setembro a 
28 de setembro de 2017, com base no art. 197 do Estatuto do Servidor 
Público Municipal de Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95) e atestado 
médico anexo. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 03 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 03 DE OUTUBRO DE 2017 
  
HÉLIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: 32EE271C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 336/2017  
 
CONCEDE LICENÇA À SERVIDORA 
MUNICIPAL PARA TRATAR DE ASSUNTOS 
PARTICULARES, SEM REMUNERAÇÃO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Legislação vigente, com base no art. 102 do Estatuto do Servidor 
Público Municipal de Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95), C O N C E D 
E, à servidora municipal,  THAIS NATHANY DOS SANTOS 
HENDGEN, serviços gerais de escola, lotada na Escola Municipal de 
Ensino Fundamental Salto Grande, da sede, licença para tratar de 
interesses particulares, sem remuneração, por um período de até 
02 (dois) anos consecutivos, a contar de 05 de outubro de 2017 a 04 
de outubro de 2019. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 03 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 03 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos.  
Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: F60FF39D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRS 
LEI MUNICIPAL Nº 1.423/2017 DE 04/10/2017.  
 
“Autoriza o Poder Executivo Municipal a repassar 
recursos financeiros ao Município de Boa Vista das 
Missões RS, e da outras providências”. 
  
DENIS BRIDI, PREFEITO MUNICIPAL DE DOIS IRMÃOS 
DAS MISSÕES , Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições conferidas pela Lei Orgânica do município de Dois Irmãos 
das Missões, Faço saber que a Câmara de Vereadores aprovou e eu 
sanciono a seguinte: 
  
LEI 
  
Art. 1.º - Autoriza o Poder Executivo Municipal a repassar o valor de 
R$ 15.000,00 (quinze mil reais) ao Município vizinho de Boa Vista 
das Missões RS, (Poder Executivo), com a finalidade de contribuir 
financeira com a construção de uma ponte na divisa dos dois 
municípios localizado no Lajeado Passo dos Porcos. 
  
Parágrafo Único: A estimativa de gasto com a obra é de em torno de 
R$ 60.000,00, (sessenta mil reais) ao qual o valor de R$ 45.000,00 
(quarenta e cinco mil reais) será bancado pelo Município de Boa Vista 
das Missões RS, e o valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) será 
bancado pelo Município de Dois Irmãos das Missões RS. 
  
Art. 2º - O Poder Executivo Municipal se limitará a efetuar o repasse 
financeiro do valor de R$ 15.000.00 em duas vezes de R$ 7.500,00, 
pagamentos nos dias 20/11/2017 e 20/12/2017 ao Município de Boa 
Vista das Missões RS, sendo que o projeto da ponte, bem como, os 
trâmites burocráticos para a construção da obra (licença/licitação) será 
de inteira responsabilidade do Município de Boa Vista das Missões 
RS, bem como, a fiscalização da obra. 
  
Parágrafo Único: Acaso a obra não se iniciar no prazo máximo de 90 
dias, ou os valores despendidos para a construção da obra seja inferior 
ao valor total de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), ou a obra tiver 
defeito insanável, o Poder Executivo Municipal tomará as devidas 
providências para o respectivo ressarcimento. 
  
Art. 3º - O repasse financeiro somente será efetuado após o Município 
de Boa Vista das Missões RS, comprovar ao Município de Dois 
Irmãos das Missões RS, que existe o projeto aprovado para a obra, a 
licença efetivada se for o caso, e a licitação homologada e adjudicada. 
  
Parágrafo Único: A obra (ponte) será edificada na divisa dos dois 
municípios, para dar condições ideais de trânsito e locomoção sobre o 
Lajeado Passo dos Porcos. 
  
Art. 4º - Para acorrer às despesas decorrentes desta Lei, fica o Poder 
Executivo Municipal autorizado a abrir crédito adicional especial com 
a seguinte caracterização: 
Órgão – 10 – Secretaria Municipal de Obras  
Projeto/Atividade –  
2094 – Manutenção de Vias Públicas  
Elemento Despesa – 4.44.4.0.41.99.00.00 Transferências a 
Municípios – R$ 15.000,00  
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Parágrafo Único  – Para a cobertura do Crédito Adicional Especial 
autorizado servirão de fonte os decorrentes da utilização parcial dos 
recursos da estimativa de excesso de arrecadação recursos livres, 01, 
no valor de R$ 15.000,00 . 
  
Art. 5º - Essa lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Dois Irmãos das Missões RS, 04 de 
outubro de 2017. 
  
DENIS BRIDI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
PAULO DOS SANTOS SILVA  
Secretario Municipal da Administração 
Publicado por:  
Iliane do Amaral Silva 
Código Identificador: 6FA569A9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERNESTINA  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRAVIO DE DOCUMENTOS  
 
O Município de Ernestina – RS, através da Secretaria Municipal de 
Agricultura, vem comunicar Extravio de dois talões de produtor em 
nome de Odimar Tadeu Bohn, P 053 656621 até P 053 656630 e P 
055 255651 até P 053 255660. Contato 054-3378-1105  
compras@pmernestina.rs.gov.br. 
  
Ernestina, 04 de outubro de 2017. 
  
LEONEL BORBA  
Diretor de Compras    
Publicado por:  
Leonel da Silva Borba 
Código Identificador: 9E6F1F86 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERVAL SECO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DE DISPENSA Nº 35/2017.  
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 35/2017.  
  
Processo Administrativo nº 152/2017 
Dispensa de Licitação nº 35/2017 
Contratante: Prefeitura Municipal de Erval Seco, RS 
Contratada: COMERCIAL AGROPECUÁRIA SARACURA LTDA. 
Valor da dispensa: R$ 6.340,00 (seis mil trezentos e quarenta reais). 
Fundamento: Art. 24, Lei nº 8.666/93. 
Objeto: Aquisição de fios Sisal. 
Vigência: 31/12/2017. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: DE041F6E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
DECRETO DO EXECUTIVO MUNICIPAL Nº 069/2017  
 
DECRETO DO EXECUTIVO MUNICIPAL Nº 069/2017  DE 03 
DE OUTUBRO DE 2017.   ABRE CRÉDITO ESPECIAL E AUTORIZA A 
FIMAR TERMO DE PARCERIA COM A 
FUNDAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO 
EDUCACIONAL E CULTURAL DO SISTEMA DE 
CRÉDITO COOPERATIVO – SICREDI E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
LEONIR KOCHE , Prefeito Municipal de Erval Seco, no uso de suas 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Autoriza o Poder Executivo Municipal a Abrir Crédito 
Especial no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) conforme Lei 
Municipal nº 2.737/2017 nas seguintes dotações orçamentárias: 
  
Órgão 06 – Secretária Municipal da Educação, Cultura, Desporto e 
Turismo 
Unidade 04 – Departamento Cultural 
Projeto/Atividade – Parcerias Técnicas – A União Faz a Vida 
3.3.50.41.00.00.00.00 – Contribuições..........R$ 10.000,00 
  
Art. 2º - A cobertura financeira para o crédito aberto pelo Artigo 1º 
será redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão 04 – Secretária Municipal da Fazenda 
Unidade 01 – Departamento Municipal de Finanças 
Projeto/Atividade –  
0001 – 
Pagamento de Precatórios...........R$ 10.000,00 
  
Art. 3º - Fica incluída no Plano Plurianual e na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias vigentes, a seguinte atividade: 
  
Programa: 104 – Parcerias Técnicas 
Ação: A União Faz a Vida 
Produto: Convênio 
Meta para 2017 – I 
Valor para 2017 – R$10.000,00 
  
Art. 4º - Fica o Poder Executivo Municipal Autorizado a firmar 
Termo de Parceria com a Fundação de desenvolvimento Educacional 
e Cultural do Sistema de Crédito Cooperativo e Fundação SICREDI, 
Organização da Sociedade Civil de Interesse Público, sem fins 
lucrativos, inscrita no CNPJ nº 07.430.21010001-69, visando 
desenvolver o Programa “A União Faz a Vida” nas escolas da rede 
pública municipal. 
  
Art. 5º - A Fundação SICREDI se compromete, na execução do 
Convênio a contribuir anualmente com o mesmo valor disponibilizado 
pelo Poder Executivo Municipal. 
Parágrafo Único – A fundação SICREDI assume a execução física e 
financeira de todo o programa. 
  
Art. 6º - O Termo de Parceria de que trata o artigo 4º, tem por 
objetivo principal construir e vivenciar atitudes e valores de 
cooperação e cidadania, por meio de práticas de educação cooperativa, 
contribuindo para a educação integral de crianças e adolescentes, em 
âmbito municipal. 
  
Art. 7º - Para atender os objetos do Termo de Parceria de que trata 
esta Lei, o Município participará do programa com recursos 
financeiros até o montante de R$ 10.000,00 (dez mil reais) anuais, a 
contar do exercício de 2017. 
  
Parágrafo Único – Os recursos de que trata o caput deste artigo serão 
repassados anualmente, de acordo com o cronograma de desembolso 
abaixo. 
Em 31 de maio de 2017 o valor de R$ 5.000,00 
Em 31 de junho de 2017 o valor de R$ 5.000,00 
  
Art.8º - A fundação SICREDI, anualmente prestará contas dos valores 
disponibilizados ao Programa “A União Faz a Vida”. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Art. 9º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas a disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal em 03 de outubro de 2017 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
ARRI KOCH  
Secretário da Administração e 
Coord. Geral  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 127BF3A5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ADENDO CONTRATUAL  
 
CONTRATO N. 60/2016 – Adendo 5  
RDC N. 05/2015  
Contratada : CONSTRUTORA SINTRA LTDA 
Objeto: Fica prorrogada a vigência do contrato por 90 (noventa) dias, 
contados a partir de 02 de outubro de 2017, até 30 de dezembro de 
2017. 
Assinatura : 22 de setembro de 2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 84FE83EF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
ERRATA I  
 
REF. PREGÃO ELETRÔNICO N. 075/2017 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ESTEIO, no uso de suas 
atribuições legais, torna público aos interessados que foi feita a 
seguinte alteração no edital epigrafado, referente ao  “AQUISIÇÃO 
DE TABLET - SMDEI”  
  
1. Nos termos do art. 21, § 4º da Lei Federal 8666/93, a data para o 
recebimento das propostas e lances através da Internet no Portal de 
Compras da Prefeitura Municipal de Esteio  
(www.portaldecompraspublicas.com.br), da licitação supra, fica 
PRORROGADA  para dia  10 de outubro de 2017, sendo até 
09h45min  o recebimento de propostas e às 10h a etapa de lances. 
  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Halan Mikhael Correa Soares 
Código Identificador: 696754C0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINAL DO SOTURNO  
 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO FINANCEIRA 
EXTRATO DE CONTRATOS  
 
CONTRATO nº 104/2017  – Processo nº 71/2017 – Dispensa de 
Licitação nº 22/2017 Contratado: E. J. Vizzotto CIA LTDA, CNPJ: 
89.889.281/0001-99. Valor: R$ 6.708,00. Lei 8.666/93. CONTRATO 
nº 105/2017  – Processo nº 62/2017. Pregão Presencial nº 13/2017. 
Contratado: Andrea Chaves Rossato – ME, CNPJ: 27.048.558/0001-
01. Valor: R$ 36.000,00. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 106/2017  – 
Processo nº 65/2017 – Pregão Presencial nº 14/2017. Contratado: Marcos J. P. Dalla Nora – ME, CNPJ: 20.490.943/0001-57. Valor: R$ 
3.975,84. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 107/2017  – Processo nº 
69/2017 – Pregão Presencial nº 16/2017. Contratado: Percio Eduardo 
Klaus, CNPJ: 01.858.750/0001-61. Valor: R$ 229.900,00. Lei 
8.666/93. CONTRATO nº 108/2017  - Processo nº 70/2017 – Pregão 
Presencial nº 17/2017. Contratado: Associação Santamariense de 
Arbitros de Futebol – ASAF, CNPJ: 87.685.673/0001-00. Valor: R$ 
16.960,00. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 109/2017  – Processo nº 
64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Alci N. Becker 
& CIA LTDA – EPP, CNPJ: 07.052.779/0001-38. Valor: R$ 
16.983,00. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 110/2017  – Processo nº 
64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Guilherme 
Xavier Piva – Me, CNPJ: 18.136.904/0001-04. Valor: R$ 4.386,46. 
Lei 8.666/93. CONTRATO nº 111/2017 – Processo nº 64/2017 – 
Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Claudio Vicente Cargnin – 
Me, CNPJ: 10.942.457/0001-79. Valor: R$ 5.940,00. CONTRATO 
nº 112/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. 
Contratado: Luis Cesar Reis – Epp, CNPJ: 93.920.361/0001-37. 
Valor: R$ 3.351,00. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 113/2017 – 
Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: 
Duca Móveis Ltda - Epp, CNPJ: 85.354.306/0003-60. Valor: R$ 
1.910,07. CONTRATO nº 114/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão 
Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Vmlx Eletrônicos Eireli – Me, 
CNPJ: 03.800.477/0001-40. Valor: R$ 2.479,88. Lei 8.666/93. 
CONTRATO nº 115/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico 
nº 01/2017. Contratado: Sercon Industria E Comercio De Aparelhos 
Médicos E Hospitalares Ltda CNPJ: 59.233.783/0001-04. Valor: R$ 
54.740,24. CONTRATO nº 116/2017  – Processo nº 64/2017 – 
Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Master Comércio De 
Equipamentos Eireli – Epp, CNPJ: 18.472.961/0001-64. Valor: R$ 
2.100,00. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 117/2017  – Processo nº 
64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Elber Industria 
De Refrigeração Ltda, CNPJ: 81.618.753/0001-67. Valor: R$ 
5.890,00. CONTRATO nº 118/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão 
Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Alfrs Industria De Móveis Ltda – 
Me, CNPJ: 19.338.456/0001-94. Valor: R$ 4.383,00. Lei 8.666/93. 
CONTRATO nº 119/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico 
nº 01/2017. Contratado: Equipos Comercial Ltda – Me, CNPJ: 
11.674.540/0001-77. Valor: R$ 5.935,00. CONTRATO nº 120/2017 
– Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: 
Vena Vita Consultoria Comercial Eireli – Epp, CNPJ: 
22.392.045/0001-91. Valor: R$ 695,00. Lei 8.666/93. CONTRATO 
nº 121/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. 
Contratado: Ralphe Pereira De Almeida, CNPJ: 25.384.886/0001-45. 
Valor: R$ 998,00. CONTRATO nº 122/2017  – Processo nº 64/2017 
– Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Sisterpel Suprimentos 
Para Informática Ltda – Me, CNPJ: 01.429.437/0001-08. Valor: R$ 
9.115,92. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 123/2017  – Processo nº 
64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Jose Antonio De 
Paula – Materiais De Livraria E Papelaria – Me, CNPJ: 
27.803.369/0001-99. Valor: R$ 8.035,50. CONTRATO nº 124/2017  
– Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: 
Comércio De Materiais Médicos Hospitalares Macrosul Ltda, CNPJ: 
95.433.397/0001-11. Valor: R$ 5.851,00. Lei 8.666/93. CONTRATO 
nº 125/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. 
Contratado: Altermed Material Medico Hospitalar Ltda, CNPJ: 
00.802.002/0001-02. Valor: R$ 3.088,00. CONTRATO nº 126/2017  
– Processo nº 64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: 
Ana Maria Pires Belem - Me, CNPJ: 04.360.651/0001-43. Valor: R$ 
2.650,98. Lei 8.666/93. CONTRATO nº 127/2017  – Processo nº 
64/2017 – Pregão Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Alfa Med 
Sistemas Medicos Ltda, CNPJ: 11.405.384/0001-49. Valor: R$ 
1.900,00. CONTRATO nº 128/2017  – Processo nº 64/2017 – Pregão 
Eletrônico nº 01/2017. Contratado: Bagatoli Comercio De Móveis 
Ltda – Me, CNPJ: 09.053.748/0001-27. Valor: R$ 1.100,00. Lei 
8.666/93. CONTRATO nº 129/2017  – Processo nº 72/2017 – Pregão 
Presencial nº 18/2017. Contratado: Marcio Marcelo Zimmermann E 
Cia Ltda, CNPJ: 10.839.707/0001-40. Valor: R$ 42.685,50 Lei 
8.666/93. CONTRATO N.º 130/2017  – Processo 66/2017 - Chamada 
pública nº 03/2017. Contratado: Ana Cristina Manjabosco – Epp, 
CNPJ n° 10.688.308/0001-25. Valor: R$ 31.987,71. Lei 8.666/93. 
CONTRATO N.º 131/2017  – Processo 72/2017 - Pregão Presencial 
nº 18/2017. Contratado: Comercial De Ferragens E Implementos 
Agrícolas Pinhal Ltda- Epp, CNPJ n° 20.003.283/0001-32. Valor: R$ Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 7.810,75. Lei 8.666/93. CONTRATO N.º 132/2017  – Processo 
72/2017 - Pregão Presencial nº 18/2017. Contratado: Algor 
Metalúrgica Ltda - Me, CNPJ n° 19.138.457/0001-95. Valor: R$ 
8.960,00. Lei 8.666/93. CONTRATO N.º 133/2017  – Processo 
66/2017 - Chamada pública nº 03/2017. Contratado: Lisana Ferigolo 
Bastiani CPF n° 00229510086 . Objeto: aquisição de produtos da 
agricultura familiar para a alimentação escolar para as escolas 
municipais. Valor: R$ 1.788,00. Lei 11.947/2013. CONTRATO N.º 
134/2017  – Processo 66/2017 - Chamada pública nº 03/2017. 
Contratado: Cooperativa Agrícola Mista Nova Palma Ltda, CNPJ n° 
91022632/0001-01. Objeto: aquisição de produtos da agricultura 
familiar para a alimentação escolar para as escolas municipais. Valor: 
R$ 6.420,00. Lei 11.947/2013. CONTRATO N.º 135/2017  – 
Processo 66/2017 - Chamada pública nº 03/2017. Contratado: Decio 
Dona, CPF n° 210625790-20. Objeto: aquisição de produtos da 
agricultura familiar para a alimentação escolar para as escolas 
municipais. Valor: R$ 952,00. Lei.11.947/2013. CONTRATO N.º 
136/2017  – Processo 66/2017 - Chamada pública nº 03/2017. 
Contratado: Florentino Garlet, CPF n° 390434280-00. Objeto: 
aquisição de produtos da agricultura familiar para a alimentação 
escolar para as escolas municipais. Valor: R$ 200,00. Lei 
11.947/2013. CONTRATO N.º 137/2017 – Processo 66/2017 - 
Chamada pública nº 03/2017. Contratado: Irene Ana Rossato, CPF n° 
637506190-34. Objeto: aquisição de produtos da agricultura familiar 
para a alimentação escolar para as escolas municipais. Valor: R$ 
700,00. Lei 11.947/2013. CONTRATO N.º 138/2017  – Processo 
66/2017 - Chamada pública nº 03/2017. Contratado: Tânia Maria 
Cervo, CPF n° 379195800-30. Objeto: aquisição de produtos da 
agricultura familiar para a alimentação escolar para as escolas 
municipais. Valor: R$ 1.020,00. Lei 11.947/2013. CONTRATO N.º 
139/2017  – Processo 67/2017 - Pregão Presencial nº 15/2017. 
Contratado: Eron Maquinas E Equipamentos Ltda – Me, CNPJ n° 
10.781.539/0001-89. Valor: R$ 2.910,60. Lei 8.666/93. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAXINAL DO SOTURNO - RS, 
05 de Setembro de 2017. 
  
CLOVIS ALBERTO MONTAGNER.  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello 
Código Identificador: 73A5F074 
 
ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO FINANCEIRA 
PREGÃO PRESENCIAL - REGISTRO DE PREÇOS Nº 23/2017  
 
O Prefeito Municipal de Faxinal do Soturno/RS comunica aos 
interessados que se encontra aberta a Licitação na modalidade Pregão 
Presencial, cujo objeto é Aquisição de Materiais de Limpeza, Higiene 
e Gêneros Alimentícios sendo a data de abertura das propostas no dia 
20/10/2017, às 9:00 horas. O Edital se encontra à disposição no 
endereço eletrônico  
www.faxinal.com. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE FAXINAL DO 
SOTURNO – RS, 05 de outubro de 2017 
  
CLÓVIS ALBERTO MONTAGNER  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Tobias Giacomini Prevedello 
Código Identificador: 63FFD0E7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FLORIANO PEIXOTO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 102/2017 - ADELAR HILARIO MULER - 
CPF 665.073.910-34. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 2.323,25. Vigência: 5 
de Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 
meses. Assinatura: 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 7E0B51EA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 103/2017 - CLAUDEMIR SITINESKI - 
CPF 938.903.110-91. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 8.098,75. Vigência: 5 
de Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 
meses. Assinatura: 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: F7CC9D13 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 104/2017 - COOPERATIVA REGIONAL 
DA AGRICULTURA FAMILIAR DE GETULIO VARG - CNPJ 
12.267.460/0001-60. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 36.896,35. Vigência: 
5 de Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 
meses. Assinatura: 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 3CBC5FF8 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 105/2017 - IDALVI ARTUSO - CPF 
227.820.600-15. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 750,00. Vigência: 5 de 
Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 meses. 
Assinatura: 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 3B96435A 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 106/2017 - LEANDRO MALACARNE - 
CPF 005.991.350-93. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 625,00. Vigência: 5 de Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 meses. 
Assinatura: 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: D8BCA96C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 107/2017 - NAIR SALETE BABICZ - CPF 
680.473.390-87. Chamada Pública - PNAE 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR E DO EMPREENDEDOR FAMILIAR 
RURAL, PARA O ATENDIMENTO AO PNAE, DESTINADO À 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. Valor Total: R$ 27.278,75. Vigência: 
5 de Setembro de 2017 a 4 de Dezembro de 2017, pelo período de 3 
meses. Assinatura 5 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 550A2C8C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 108/2017 - BURICA PNEUS LTDA EPP - 
CNPJ 02.332.508/0001-12. Pregão Presencial 19/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS DE AR PARA A FROTA 
MUNICIPAL. Valor Total: R$ 30.080,00. Vigência: 26 de Setembro 
de 2017 a 25 de Março de 2018, pelo período de 6 meses. Assinatura: 
26 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 14D69B81 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 109/2017 - BELLENZIER PNEUS LTDA - 
CNPJ 73.730.129/0012-81. Pregão Presencial 19/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS DE AR PARA A FROTA 
MUNICIPAL. Valor Total: R$ 52.542,00. Vigência: 26 de Setembro 
de 2017 a 25 de Março de 2018, pelo período de 6 meses. Assinatura: 
26 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 24439550 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 110/2017 - DARUI V M ZIMMERMANN - 
CNPJ 93.191.146/0001-42. Pregão Presencial 19/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS DE AR PARA A FROTA 
MUNICIPAL. Valor Total: R$ 7.500,00 Vigência: 26 de Setembro de 
2017 a 25 de Março de 2018, pelo período de 6 meses. Assinatura: 26 
de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 3C599F21 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 CONTRATO NÚMERO 111/2017 - GF PNEUS COMERCIAL E 
DISTRIBUIDORA LTDA - CNPJ 93.894.954/0001-76. Pregão 
Presencial 19/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS 
DE AR PARA A FROTA MUNICIPAL. Valor Total: R$ 29.210,00. 
Vigência: 26 de Setembro de 2017 a 25 de Março de 2018, pelo 
período de 6 meses. Assinatura: 26 de Setembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 2A6598DB 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 112/2017 - JOAÇABA PNEUS LTDA - 
CNPJ 84.587.245/0004-08. Pregão Presencial 19/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS DE AR PARA A FROTA 
MUNICIPAL. Valor Total: R$ 35.312,00. Vigência: 26 de Setembro 
de 2017 a 25 de Março de 2018, pelo período de 6 meses. Assinatura: 
26 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 4BC2F22C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 113/2017 - MODELO PNEUS LTDA - 
CNPJ 94.510.682/0001-26. Pregão Presencial 19/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E CÂMARAS DE AR PARA A FROTA 
MUNICIPAL. Valor Total: R$ 84.696,00. Vigência: 26 de Setembro 
de 2017 a 25 de Março de 2018, pelo período de 6 meses. Assinatura: 
26 de Setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 3A991254 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE SÚMULA DE CONTRATO - 
MÊS REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
CONTRATO NÚMERO 114/2017 - RODA BRASIL COMÉRCIO 
DE PEÇAS PARA VEÍCULOS LTDA - CNPJ 06.889.977/0001-98. 
Pregão Presencial 19/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE PNEUS E 
CÂMARAS DE AR PARA A FROTA MUNICIPAL. Valor Total: R$ 
18.152,00. Vigência: 26 de Setembro de 2017 a 25 de Março de 2018, 
pelo período de 6 meses. Assinatura: 26 de Setembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 7383CAA7 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO ADITIVO - MÊS 
REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
TERMO ADITIVO 01 AO CONTRATO 73/2017 - ILO BONFANTE 
JUNIOR ARBITROS – ME - CNPJ. Pregão Presencial 12/2017. 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE ARBITRAGEM PARA REALIZAÇÃO DO 
CAMPEONATO MUNICIPAL DE FUTSAL EDIÇÃO 2017. 
Aumento de Quantitativo no Valor Total: R$ 1.350,00. Vigência: 27 
de Setembro de 2017 a 26 de Dezembro de 2017 (vencimento do 
instrumento originário). Assinatura: 27 de Setembro de 2017. 
 
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 743B7ACF 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO ADITIVO - MÊS 
REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
TERMO ADITIVO 09 AO CONTRATO 2/2017 - MAXI POSTO 
LTDA - CNPJ 03.249.788/0001-62. Dispensa 1/2017. Objeto: 
AQUISIÇÃO DE GASOLINA COMUM E OLEO DIESEL S10 
PARA A FROTA MUNICIPAL. Valor Reajustado: R$ 3,42 por litro 
de óleo diesel S10 e R$ 4,34 por litro de gasolina comum. Vigência: 
16 de Setembro de 2017 a 05 de Janeiro de 2018 (vencimento do 
instrumento originário). Assinatura: 16 de Setembro de 2017. 
 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 684B6B7F 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO ADITIVO - MÊS 
REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
ADITIVO 04 AO CONTRATO 56/2013 - SYSTEM 
PROCESSAMENTOS LTDA - CNPJ 90.868.787/0001-62. 
Inexigibilidade 2/2013. Objeto: SERVIÇOS TÉCNICOS DE 
SOFTWARE DE GESTÃO. Valor: R$ 6.047,11 (não modificado pelo 
presente instrumento). Prorrogação do Prazo de Vigência Contratual: 
11 de Setembro de 2017 a 10 de Outubro de 2017. Assinatura: 06 de 
setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: E918274C 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO ADITIVO - MÊS 
REFERÊNCIA: SETEMBRO 2017  
 
ADITIVO 07 AO CONTRATO 33/2014 - SYSTEM 
PROCESSAMENTOS LTDA - CNPJ 90.868.787/0001-62. 
Inexigibilidade 5/2014. Objeto: SERVIÇOS TÉCNICOS DE 
SOFTWARE DE GESTÃO. Valor: R$ 596,85 (não modificado pelo 
presente instrumento). Prorrogação do Prazo de Vigência Contratual: 
11 de Setembro de 2017 a 10 de Outubro de 2017. Assinatura: 06 de 
setembro de 2017. 
Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 45E9A534 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE AVISO DE ABERTURA DE 
PROCESSO SELETIVO  
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 07/2017. O Prefeito 
Municipal de Floriano Peixoto – RS, torna público aos interessados 
que estão abertas as inscrições para contratar servidor por tempo 
determinado para atender necessidade temporária e de excepcional 
interesse público para cargo de Farmacêutico, no período 
compreendido entre os dias 09 e 11 de outubro de 2017, das 7:30 às 
11:30 e das 13:00 às 17:00, junto a Unidade Básica de Saúde, 
localizada na Rua Constante Rostirolla, n° 1129, Floriano Peixoto, 
RS. EDITAL E INFORMAÇÕES:  junto a Prefeitura Municipal, pelos 
fones (54) 3615-4008/4010 ou na página web  
www.florianopeixoto.rs.gov.br.  
  
Floriano Peixoto, RS, 03 de outubro de 2017. 
  
ORLEI GIARETTA,  
Prefeito Municipal. Publicado por:  
Anderson Stempczynski 
Código Identificador: 8931742E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FORMIGUEIRO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 34/2017  
 
Pregão Presencial n.º 34/2017, para Registro de Preços – Torno 
público, para conhecimento dos interessados que se encontra aberto 
processo licitatório, na modalidade citada, cujo objeto é aquisição de 
combustível automotor em bomba, para frota municipal, sendo óleo 
diesel comum e gasolina comum. Abertura dos envelopes de proposta 
e habilitação ocorrerá, no horário das 09:00h, do dia 18 de outubro de 
2017. O edital e seus anexos poderão ser retirados no endereço: 
Avenida João Isidoro, n.º 222, solicitados pelo telefone (55) 3236-
1200, ramal 218 ou 220 e ainda poderão ser solicitados pelo endereço 
eletrônico  
licitacao.prefeitura@formigueiro.rs.gov.br, das 07h e 30min às 
13h30min. 
  
Formigueiro, 05 de outubro de 2017. 
  
JOCELVIO GONÇALVES CARDOSO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Eleci Campos Ziebell 
Código Identificador: D86F5FD9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2.017 – HOMOLOGAÇÃO  
 
Torna público, para fins de intimação e conhecimento dos 
interessados, cfe. Lei Federal nº 8666/93 e alterações posteriores, a 
homologação do edital em epígrafe, sendo vencedora e adjudicatária 
do objeto do certame a empresa nº nº 03 – V. N. Pelissoli Eireli-ME, 
no valor global de R$ 144.549,49 (cento e quarenta e quatro mil, 
quinhentos e quarenta e nove reais e quarenta e nove centavos). Ficam 
os autos franqueados aos interessados no Deptº de Licitações, sito Av. 
Paraguassú, 2.017, Centro – Imbé/RS. Horário de Expediente das 
08:00 às 11:30hs e das 13:30 às 18:00 horas, fone (51)3627-
8544/8546. 
  
Imbé, 05 de Outubro de 2.017. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jorge Jovino Fortunato Ferraz 
Código Identificador: DC6E3986 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 105/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 114/2017 – PROCESSO 246/2017  
  
Objeto – CONTRATAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESA 
(ME) E EMPRESA DE PEQUENO PORTE PARA 
FORNECIMENTO DE UM TOLDO EM LONA VINIL, para a 
Secretaria de Saúde, às 9 horas do dia 18 de outubro do ano de 
2017, no Setor de Licitações, situado na Rua Senador Pinheiro, nº 
1348 em Independência/RS . 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Editais e maiores informações poderão ser obtidas junto ao Setor de 
Licitações do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h00min 
às 11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
   
Independência, 04 de outubro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: 3018FA3C 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 99/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 107/2017 – PROCESSO 228/2017  
  
Objeto – CONTRATAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESA 
(ME) E EMPRESA DE PEQUENO PORTE PARA 
FORNECIMENTO DE MÓVEIS, EQUIPAMENTOS E 
APARELHOS HOSPITALARES, para a Secretaria de Saúde, às 9 
horas do dia 23 de outubro do ano de 2017 , no Setor de Licitações, 
situado na Rua Senador Pinheiro, nº 1348 em Independência/RS . 
Editais e maiores informações poderão ser obtidas junto ao Setor de 
Licitações do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h00min 
às 11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
  
Independência, 04 de outubro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: 9486AE6B 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 104/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 113/2017 – PROCESSO 245/2017  
  
Objeto – CONTRATAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESA 
(ME) E EMPRESA DE PEQUENO PORTE PARA 
FORNECIMENTO DE PNEUS PARA RETROESCAVADEIRA E 
UM TACÓGRAFO para a Secretaria de Obras e Viação, às 9 horas 
do dia 24 de outubro do ano de 2017 , no Setor de Licitações, situado 
na Rua Senador Pinheiro, nº 1348 em Independência/RS . 
  
Editais e maiores informações poderão ser obtidas junto ao Setor de 
Licitações do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h00min 
às 11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
  
Independência, 04 de outubro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: 4CEA75C6 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL 103/2017  
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 112/2017 – PROCESSO 244/2017  
  
Objeto – CONTRATAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESA 
(ME) E EMPRESA DE PEQUENO PORTE PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE PARA REALIZAÇÃO DE 
VIAGENS DE ESTUDO, para a Secretaria de Educação, Cultura, 
Desporto e Turismo, às 9 horas do dia 25 de outubro do ano de 
2017, no Setor de Licitações, situado na Rua Senador Pinheiro, nº 
1348 em Independência/RS . Editais e maiores informações poderão ser obtidas junto ao Setor de 
Licitações do Município, ou pelo fone: (55) 3539-4224, das 08h00min 
às 11h:50min e das 13h:00min às 17h:00min e no site  
www.independencia.rs.gov.br. 
  
Independência, 04 de outubro de 2017 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic 
Código Identificador: 53B8EE04 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE LEIS  
 
O MUNICÍPIO DE INDEPENDÊNCIA TORNA PÚBLICO que se 
encontra disponível na íntegra, no site  
www.independencia.rs.gov.br  – no link LEGISLAÇÃO, e no Painel 
de Publicações do Município, as leis abaixo. 
LEI N° 2.770, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017 - Autoriza o 
executivo municipal a contratar operação de crédito com o Banco do 
Brasil S/A. 
LEI Nº 2.771, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017 - Dispõe sobre as 
diretrizes orçamentárias para o exercício financeiro de 2018. 
  
Independência, em 04 de outubro de 2017.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se,  
Publique-se e  
cumpra-se.  
  
LARA MELISSA WEBER DE FREITAS  
Secretária de Administração 
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: EDE67E80 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE 
CONCORRÊNCIA Nº 01-2017 CONTRATO Nº 137-2017  
 
Concorrência Nº 01-2017 Contrato Nº 137-2017. Objeto: Doação com 
encargos e reserva de reversão, de área de terra no Município de Iraí – 
RS Lei Municipal Nº 2.952/2017 – Concorrência Pública Nº 01/2017; 
Contratante: Município de Iraí - Contratada: Hotel AJ Ltda - ME 
CNPJ: 22.727.222/0001-43. Valor Mínimo do Investimento: R$ 
5.001.000,00. 
  
Iraí, 25 de setembro de 2017. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: DF3E246A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE CONTRATO – REFERENTE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 19-2017  
 
Extrato de Contrato – Referente ao Pregão Presencial nº 19 - 2017 
Contrato nº 138-2017 - Objeto: aquisição de equipamentos referente 
ao contrato de repasse nº 8329132016/MAPA/Caixa Processo nº 
2617.1033.053-61 - Contratante: Município de Iraí - Contratada: 
Algor Metalurgica Ltda ME CNPJ: 19.138.457/0001-95. Valor Total: 
R$ 75.000,00  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 Extrato de Contrato – Referente Pregão Presencial nº 19 - 2017 
Contrato nº 139-2017 - Objeto: aquisição de equipamentos referente 
ao contrato de repasse nº 8329132016/MAPA/Caixa Processo nº 
2617.1033.053-61 Contratante: Município de Iraí- Contratada: 
Comercial de Ferragens e Implementos Agrícolas Pinhal Ltda - EPP 
CNPJ: 20.003.283/0001-32. Valor Total: R$ 9.950,00. 
  
Iraí, 25 de setembro de 2017. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: F4D6F472 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 
EXTRATO DO 1º TERMO DE ADITAMENTO AO 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 72/2017, DA 
INEXIGIBILIDADE Nº 5/2017  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE PIRATINI 
MODALIDADE : INEXIGIBILIDADE Nº 5/2017 
CONTRATADA : TRANSRIO CAMINHÕES, ÔNIBUS, 
MÁQUINAS E MOTORES LTDA 
1º TERMO DE ADITAMENTO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO : Nº 72/2017 
OBJETO : CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE revisão, manutenção e substituição de peças na 
caçamba coletora do lixo, de veículo do tipo caminhão. 
VALOR: R$ 10.405,85 (Dez Mil e Quatrocentos e Cinco Reais e 
Oitenta e Cinco Centavos), sendo R$ 6.885,85 (Seis Mil e Oitocentos 
e Oitenta e Cinco Reais e Oitenta e Cinco Centavos) para aquisição de 
peças e de R$ 3.520,00 (Três Mil e Quinhentos e Vinte Reais) para 
mão de obra. 
  
Piratini, 04 de OUTUBRO de 2017. 
  
JEAN SOARES MENDES  
CJL 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: D7CB53E0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 
EXTRATO DO 2º TERMO DE ADITAMENTO AO 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 34/2017 DA CARTA 
CONVITE Nº 2/2017  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE PIRATINI 
 
MODALIDADE : CARTA CONVITE Nº 2/2017 
OBJETO : AQUISIÇÃO DE PEÇAS E CONTRATAÇÃO DE MÃO-
DE-OBRA PARA CONSERTO EM ÔNIBUS ESCOLAR 
CONTRATADA : SOBRE EIXO VEÍCULOS LTDA CNPJ nº 
01.827.801/0001-98 
2º TERMO DE ADITAMENTO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO : Nº 34/2017 
INÍCIO: 04/10/2017 VIGÊNCIA DO CONTRATO : 19/11/2017. 
MOTIVO : PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO 
CONTRATO 
  
Piratini, 04 de outubro de 2017. 
  
JEAN SOARES MENDES  
CJL 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: 6BA9E4EF 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 
EXTRATO DO 3º TERMO DE ADITAMENTO AO 
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 34/2017 DA CARTA 
CONVITE Nº 2/2017  
 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE PIRATINI 
MODALIDADE : CARTA CONVITE Nº 2/2017 
OBJETO : AQUISIÇÃO DE PEÇAS E CONTRATAÇÃO DE MÃO-
DE-OBRA PARA CONSERTO EM ÔNIBUS ESCOLAR 
CONTRATADA : SOBRE EIXO VEÍCULOS LTDA CNPJ nº 
01.827.801/0001-98 
3º TERMO DE ADITAMENTO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO : Nº 34/2017 
VALOR: fica acrescido de R$ 23.780,00 (Vinte e Três Mil e 
Setecentos e Oitenta Reais), para aquisição de peças. 
  
Piratini, 04 de OUTUBRO de 2017. 
  
JEAN SOARES MENDES  
CJL 
Publicado por:  
Jean Soares Mendes 
Código Identificador: E3F7DD5E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO LUCENA  
 
DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE COMPRAS E SERVIÇOS 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal de Porto Lucena (RS) torna público que se 
encontra aberta a licitação: Modalidade: PREGÃO PRESENCIAL 
13/2017 para Registro de Preços. Objeto: Aquisição de gêneros 
alimentícios e materiais de higiene e limpeza. Data da Abertura dia 
23/10/2017, às 08h30min. O edital está à disposição dos interessados 
no site:  
www.portolucena.rsgo.br. 
  
Porto Lucena (RS), 04 de Outubro de 2017 . 
  
JAIR MIGUÉL WAGNER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Elaine Moura Capeletti Pinto 
Código Identificador: AA27B08A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COORDENAÇÃO, 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
EDITAL DE AUDIÊNCIA PÚBLICA  
 
A Administração Municipal, através da Secretaria Municipal de 
Coordenação, Planejamento e Meio Ambiente, convidam a população 
em geral para: 
  
Audiência Pública de alteração dos Limites do Perímetro Urbano 
Municipal  
  
Data: 30 de Outubro de 2017- Segunda Feira 
Local: Teatro Municipal João Pessoa 
Horário: 19h 
  
Apresentação dos Projetos de Viabilidade Urbana de Lygia Beninca 
de Vasconcellos da Abb Incorporadora Ltda. 
  
Rosário do Sul, 03 de Outubro de 2017. 
  
MARCOS PAULO SILVA  
Secretário Municipal de Coordenação, Planejamento e Meio 
Ambiente Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: A39C1B74 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VSITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RESULTADO PARCIAL PROCESSO SELETIVO MÉDICO 
CLÍNICO GERAL  
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO DE SELEÇÃO DE 
PESSOAL COM AVALIAÇÃO CURRICULAR PARA O CARGO 
DE MÉDICO CLÍNICO GERAL - EDITAL Nº 038/2017, 
AUTORIZADO PELA LEI Nº 2.906/2017.  
  
AVALIAÇÃO CURRICULAR  
  
Os membros da banca examinadora, nomeados pela portaria nº 
694/2017 de 28.09.2017, em análise aos documentos apresentados na 
ocasião da inscrição , concluímos que os candidatos inscritos 
obtiveram as seguintes pontuações:  
  
Nº INSC.  CANDIDATO  PONTOS  
001 Ivana Leal da Silva  5,0 
002 Camila Böck Silveira  4,5 
  
Santana da Boa Vista, 04 de outubro de 2017  
  
SILVIA PEREIRA DE OLIVEIRA  
Procurador Geral 
  
LIDIANE VIANNA BASTOS  
Enfermeira 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Téc. Informática 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: CE4E9AA9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 726-2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 04.10.2017 a 05.10.2017, 2 (dois) dias, 
à Servidora LISIANE LOPES DE ARAÚJO,  Matrícula 1355-2, 
Professor Municipal, Classe B, Nível 2, conforme artigo 210, 211 da 
Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA,EM 04 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: A5385524 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 727/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde de 04.10.2017 a 05.10.2017, 2 (dois) dias, à Servidora LISIANE LOPES DE ARAÚJO,  Matrícula 1011-1, 
Professor Municipal, Classe C, Nível 2, conforme artigo 210, 211 da 
Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, 
EM 04 DE OUTUBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 4564520A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 2.909 DE 03 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Altera a redação do Art. 39 e § 1º, e incisos, IX, XIII, 
XVI e acrescenta incisos XX, XXI e XXII, altera 
e acrescenta itens na Tabela VII da Lei 420/89.  
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS, Prefeito Municipal de Santana 
da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, FAÇO SABER , que 
o Legislativo Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º- Altera a redação do artigo 39 e § 1º, incisos IX, XIII, XVI e 
Tabela VII e acrescenta itens XX, XXI e XXII da Lei 420 de 27 de 
dezembro de 1989, que passam a ter a seguinte redação: 
  
Art. 39º - O serviço considera-se prestado e o imposto devido no 
local do estabelecimento tomador, ou na falta de estabelecimento, 
no local do domicilio do tomador.  
  
§ 1º - Considera-se estabelecimento tomador o local onde o 
contribuinte desenvolva a atividade de prestar serviços, de modo 
permanente e temporário, e que configure unidade econômica ou 
profissional, sendo irrelevantes para caracterizá-lo as denominações 
de sede, filial, agência, posto de atendimento, sucursal, escritório de 
representação ou contato ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
IX – do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para 
quaisquer fins e por quaisquer meios, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.16 da Lista anexa; 
  
XIII – dos bens, dos semoventes ou do domicilio das pessoas 
vigiados, segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no 
subitem 11.02 da Lista anexa; 
  
XVI – do Municipio onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo subitem 16.01 e 16.02 da Lista anexa; 
  
XX – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09; 
  
XXI – do domicílio do tomador do serviço, no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito e demais 
descritos no subitem 15.01; 
  
XXII – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09. 
  
TABELA VII  
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 LISTA DE SERVIÇOS PARA COBRANÇA DO ISS  
  
1.................  
  
1.03. Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos e congêneres. 
  
1.09. Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, 
video, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunudade 
de livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos 
pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a 
Lei 12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita a ICMS). 
  
6..................  
  
6.06. Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
  
11................  
  
11.02. Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
  
13................  
  
13.04. Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como: bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
  
14..................  
  
14.05. Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.14. Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
  
16.....................  
  
16.01. Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário de 
passageiros. 
16.02. Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
  
17......................  
  
17.24. Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e 
publicidade em qualquer meio (exceto livros, jornais, periódicos e nas 
modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens 
de recepção livre e gratuita). 
  
25.......................  
  
25.02. Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
  
Art.2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 03 de Outubro de 2017. 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
JOSÉ MAURO BORBA KRUSSER  
Secretário Municipal da Fazenda 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  JANICE DA SILVA KAIZER  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: CEAEC9F6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE ADITIVO  
 
Extrato do 1º Aditivo ao Contrato de Locação de Imóvel 70/2017 – 
Aluguel Social – Objeto: Prorrogação do Contrato; 
Locador: JOSÉ OLI VARGAS DE OLIVEIRA; 
Prazo de Locação: 06 meses a contar de 29/08/2017 a 28/02/2018; 
Valor: R$ 385,00 (trezentos e oitenta e cinco reais). 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOZA  
Prefeito  
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 0FCED319 
 
SECRETARIA GERAL 
LEI Nº 4.164, DE 04 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Autoriza a abrir Créditos Especiais no valor de R$ 
30.000,00 (Trinta mil reais) e dá outras providências. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO (RS ), no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
  
FAZ SABER , que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a 
seguinte 
  
LEI: 
  
Art. 1º Fica o Poder executivo autorizado abrir Créditos Especiais no 
valor de R$ 30.000,00 (Trinta mil reais)  de acordo com as seguintes 
especificações orçamentárias: 
  
Órgão: 12 SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL TRABALHO CIDADANIA 
08 0244 1207 2,062 Incentivo ao Trabalho e Renda: Bolsa Família 
V.1104 
3.1.9.0.04.00.00.00- Contratação por tempo determinado 
………………....R$ 20.000,00 
3.3.9.0.14.00.00.00- Diárias Civil ..……..R$ 10.000,00 
  
Art. 2º A suplementação aberta pelo artigo anterior será coberta por 
redução da seguinte dotação: 
  
08 0244 1207 2,062 Incentivo ao Trabalho e Renda: Bolsa Família 
V.1104 
3.3.9.0.30.00.00.00- Material de Consumo (752) ......R$ 10.000,00 
4.4.9.0.52.00.00.00- Equipamento e Material Permanente (759) 
………….R$ 20.000,00 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE.  
  
CENTRO ADMINISTRATIVO JOSÉ ALCEBIADES DE 
OLIVEIRA, em 04 de Outubro de 2017.  
  
BRUNO WALTER HESSE  
Vice-Prefeito 
No Exercício do Cargo de Prefeito 
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 Publicado por:  
Carla Janice Timm 
Código Identificador: 4D2729F6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR N.° 098, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Altera Dispositivos da Lei Complementar n.º 035, de 
7 de outubro de 2005, que “Dispõe sobre o Regime 
Jurídico Único dos servidores públicos do município 
e dá outras providências”, com alterações posteriores. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º O inciso V, do art. 116, da Lei Complementar n.º 035, de 7 de 
outubro de 2005, que “Dispõe sobre o Regime Jurídico Único dos 
servidores públicos do município e dá outras providências”, com 
alterações posteriores, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“V – por um dia, no período de um ano, compreendido de 1.º de 
janeiro a 31 de dezembro, para que possam efetuar exames 
preventivos de câncer de mama e colo uterino para as servidoras e 
exame preventivo de câncer de próstata e de colon (intestino grosso) 
para os servidores, devendo protocolar os devidos comprovantes de 
comparecimento, contendo a data e o tipo de exame realizado, no 
prazo máximo de até 5 (cinco) dias úteis, a partir da data do evento.” 
  
Art. 2.º O art. 116, da Lei Complementar n.º 035, de 7 de outubro de 
2005, que “Dispõe sobre o Regime Jurídico Único dos servidores 
públicos do município e dá outras providências”, com alterações 
posteriores, passa a vigorar acrescido do inciso VI, com a seguinte 
redação: 
  
“VI – Por até 12 (doze) dias, no período de um ano, compreendido de 
1.º de janeiro a 31 de dezembro, para realização dos seguintes 
procedimentos e/ou atendimentos, devendo protocolar os devidos 
comprovantes de comparecimento, no prazo máximo de até 5 (cinco) 
dias úteis, a partir da data do evento: 
a) exames de saúde; 
b) consultas médicas; 
c) consultas psicológicas; 
d) consultas odontológicas; e/ou 
e) atendimentos de fisioterapia.” 
  
Art. 3.º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 5FE38F9E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.914, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017  
 Dispõe sobre o reparcelamento e parcelamento de 
débitos do Município de Santo Antônio da Patrulha 
com seu Regime Próprio de Previdência Social – 
RPPS. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1o Fica autorizado o parcelamento e/ou reparcelamento dos 
débitos do Município de Santo Antônio da Patrulha com seu Regime 
Próprio de Previdência Social - RPPS, gerido pelo Fundo Municipal 
de Aposentadoria e Pensão do Servidor - FAPS, em até 200 (duzentas) 
prestações mensais, iguais e sucessivas, de contribuições devidas pelo 
ente federativo ou descontadas dos segurados ativos, aposentados e 
pensionistas, bem como de outros débitos não decorrentes de 
contribuições previdenciárias, relativos às competências até março de 
2017, observado o disposto no artigo 5.º-A da Portaria MPS n.º 
402/2008, com as alterações da Portaria MF nº 333/2017. 
  
Art. 2.º Para apuração do montante devido a ser parcelado, os valores 
originais serão atualizados pelo Índice Nacional de Preços a 
Consumidor Amplo – IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 
0,50% (meio por cento) ao mês, acumulados desde a data de 
vencimento até a data da assinatura do termo de acordo de 
parcelamento, com dispensa de multa. 
  
Art. 3.º Em caso de reparcelamento, para apuração do novo saldo 
devedor, os valores consolidados do parcelamento ou reparcelamento 
anterior e das suas respectivas prestações pagas serão atualizados pelo 
Índice Nacional de Preços a Consumidor Amplo – IPCA/IBGE, 
acrescido de juros simples de 0,50% (meio por cento) ao mês, 
acumulados desde a data da consolidação do parcelamento ou 
reparcelamento anterior e das datas das suas respectivas prestações 
pagas até a data da nova consolidação do termo de reparcelamento, 
com dispensa de multa. 
  
Art. 4.º As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 
Índice Nacional de Preços a Consumidor Amplo – IPCA/IBGE, 
acrescido de juros simples de 0,50% (meio por cento) ao mês, 
acumulados desde a data de consolidação do montante devido no 
termo de acordo de parcelamento ou reparcelamento até o mês do 
pagamento. 
  
Art. 5.º As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 
Índice Nacional de Preços a Consumidor Amplo – IPCA/IBGE, 
acrescido de juros simples de 1,00% (um por cento) ao mês e multa de 
2,00% (dois por cento), acumulados desde a data de vencimento da 
prestação até o mês do efetivo pagamento. 
  
Art. 6.º Fica autorizada a vinculação do Fundo de Participação dos 
Municípios – FPM, como garantia das prestações acordadas no termo 
de parcelamento ou reparcelamento e das contribuições 
previdenciárias não incluídas no termo de acordo de parcelamento e 
não pagas no seu vencimento. 
  
Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 
cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 
autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 
das cotas, e vigorará até a quitação do termo. 
  
Art. 7.º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: F932442D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.915, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Altera e inclui iniciativas/ações no demonstrativo dos 
programas de governo do Plano Plurianual para o 
período de 2018/2021, Lei Municipal nº 7.884/2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.° Fica alterado e incluída iniciativas/ações no Demonstrativo 
dos Programas de Governo do Plano Plurianual para o período de 
2018-2021 conforme relatório em anexo a esta Lei. 
  
Art. 2.° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 3440BE9E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.916, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Especial por Redução Orçamentária, no 
Orçamento Municipal, altera as Leis Municipais nº 
6.831/2013, que dispõe sobre o Plano Plurianual do 
Município para 2014 a 2017, Lei Municipal nº 
7.712/2016 que dispõe sobre a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício de 2017, e Lei 
Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei 
Orçamentária Anual e suas alterações. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.° Fica autorizada a abertura de crédito especial por redução 
orçamentária no valor de R$ 9.000,00l, conforme descrições: 
  
11-SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
01-FMAS-FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
0108-Proteção Social 
2041-Manutenção do CRAS 
31.90.08-Outros Benefícios Assistenciais............R$ 9.000,00 
TOTAL...........................R$9.000,00  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir a abertura do crédito especial, 
previsto no artigo anterior, a redução da seguinte dotação 
orçamentária, conforme segue: 11-SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
01-FMAS-FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
0108-Proteção Social 
2041-Manutenção do CRAS 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Jurídica(962)........................R$ 9.000,00 
TOTAL....................R$ 9.000,00  
  
Art. 3.° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 599AB6F4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.917, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a firmar 
Acordo de Cooperação, conforme Lei Federal n.º 
13.019, de 31 de julho de 2014, com alterações 
posteriores. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.° Em conformidade com o art. 2.º, inciso VIII - A, da Lei 
Federal n.º 13.019, de 31 de julho de 2014, que Estabelece o regime 
jurídico das parcerias entre a administração pública e as organizações 
da sociedade civil, com alterações posteriores, fica o Poder Executivo 
Municipal autorizado a firmar Acordo de Cooperação  com a 
Associação de Moradores de Tapumes, CNPJ 07.617.206/0001-04, 
situada na Estrada de Tapumes, s/n.º, Zona Rural, Santo Antônio da 
Patrulha RS, para disponibilizar implementos, equipamentos e trator 
agrícola, com a finalidade de atender aos agricultores da localidade de 
Tapumes e proximidades. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 426C99D0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 820, DE 4 DE OUTUBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Especial por Redução Orçamentária, no 
Orçamento Municipal, altera as Leis Municipais nº 
6.831/2013, que dispõe sobre o Plano Plurianual do 
Município para 2014 a 2017, Lei Municipal nº Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 7.712/2016 que dispõe sobre a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício de 2017, e Lei 
Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei 
Orçamentária Anual e suas alterações, de acordo com 
o previsto na Lei Municipal n.º 7.916, de 4 de 
outubro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.° Fica aberto crédito especial por redução orçamentária no valor 
de R$ 9.000,00, de acordo com o previsto na Lei Municipal n.º 7.916, 
de 4 de outubro de 2017, conforme descrições: 
  
11-SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
01-FMAS-FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
0108-Proteção Social 
2041-Manutenção do CRAS 
31.90.08-Outros Benefícios Assistenciais..........R$ 9.000,00 
TOTAL................R$9.000,00  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir abertura do crédito especial, 
previsto no artigo anterior, a redução da seguinte dotação 
orçamentária, conforme segue: 
  
11-SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL 
01-FMAS-FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
0108-Proteção Social 
2041-Manutenção do CRAS 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa Jurídica(962).........R$ 
9.000,00 
TOTAL...............R$ 9.000,00  
  
Art. 3.° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 4 de outubro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 6087E849 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 815/2017  
 
DAIÇON MACIEL DA SILVA, PREFEITO MUNICIPAL DE 
SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA, no uso de suas atribuições 
legais, e de conformidade com o que estabelece o artigo 3o da 
Emenda Constitucional n° 47/2005, CONCEDE APOSENTADORIA 
POR TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, a contar de 01/10/2017, à 
servidora PATRÍCIA VILLA VERDE LINDE, CPF 479.904.650-
00, matrícula 5320, cargo de Professor Área 1 - Anos Iniciais, nivel 2, 
classe G, regime jurídico estatutário, 24 horas semanais, com 
proventos mensais integrais no valor de R$ 4.253,84 composto das 
seguintes vantagens: Vencimento base - Lei Complementar Municipal 
n° 35 de 2005, art. 63; Função Gratificada Incorporada - Lei 
Complementar Municipal n° 35 de 2005, art. 98-A; 30% de anuênios - 
Lei Complementar Municipal n° 35 de 2005, art. 86; 5% de Vantagem 
Funcional - Lei Complementar Municipal n° 35 de 2005, art. 98-B a 
ser custeada por Fundo Municipal de Aposentadoria e Pensão e seu 
reajuste será efetivado pela paridade. 
  SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA, 03/10/2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 77871465 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 817/2017  
 
DAIÇON MACIEL DA SILVA, PREFEITO MUNICIPAL DE 
SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA, no uso de suas atribuições 
legais, e de conformidade com o que estabelece o artigo 40, § Io, 
inciso III, alínea "b", combinado com o §§ 3o e 17° da Constituição 
Federal, redação dada pela Emenda Constitucional n° 41/2003, 
CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IMPLEMENTO DE IDADE, a contar de 02/10/2017, à servidora 
ALZIRA MUNIZ COELHO ROSA, CPF 648.158.620-87, 
matrícula 14923, cargo de Auxiliar de Serviços Gerais I, padrão 05, 
classe C, regime jurídico estatutário, 40 horas semanais, com 
proventos mensais proporcionais a 7.903/10.950 no valor de R$ 
838,94 de acordo com a média das contribuições nos termos da Lei 
Federal n° 10.887 de 18/06/2004, complementado até o valor do 
salário mínimo nos termos da Constituição Federal, a ser custeada por 
Fundo Municipal de Aposentadoria e Pensão e seu reajuste será 
efetivado pelo valor real. 
  
SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA, 03/10/2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: F36FE4FF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO RESULTADO LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Pregão Presencial n° 077/2017 (Processo 
Administrativo nº 164/2017). Tipo: Menor preço por item. Objeto: 
Contratação, através de SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS , 
para eventual e futuro fornecimento com instalação, montagem e 
desmontagem de divisórias, vidros e espelhos, para a Secretaria 
Municipal de Educação e Cultura - SMEC, por um período de 12 
(doze) meses, contados da assinatura da Ata de Registro de Preços, 
conforme especificações constantes do Termo de Referência  
(ANEXO I). Empresas Vencedoras (CNPJ), itens e preço unitário: 
TIAGO AQUILLA CAMARGO (CNPJ nº 24.096.821/0001-31): 
01 (R$ 60,00), 02 (R$ 12,00), 03 (R$ 160,00), 04 (R$ 74,00), 05 (R$ 
65,00), 06 (R$ 75,00) e 08 (R$ 450,00) e CRISTAL VIDROS 
LTDA. ME (CNPJ nº 13.517.225/0001-61): item 07 (R$ 265,00) . 
  
Santo Augusto-RS, 04/10/2017.  
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima 
Código Identificador: 6AC78387 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Modalidade: Concorrência n° 005/2017 (Processo Administrativo nº 
177/2017).  Tipo: Menor preço por Lote. Objeto: Contratação para 
execução de obras e instalações complementares junto ao imóvel 
pertencente ao Município, cedido e utilizado pela Associação 
Hospitalar Bom Pastor para atividade hospitalar, compreendendo o 
fornecimento de materiais e serviços necessários, conforme Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 especificações constantes do projeto técnico, anexo ao Edital 
(ANEXO II), com recursos oriundos da Secretaria Estadual da Saúde 
(Processo nº 128532-20.00/13-8). Edital: Disponível na 
Coordenadoria de Compras e Licitações e sítio oficial do Município   
www.santoaugusto.rs.gov.br. Sessão de abertura: dia 09/11/2017, às 
14h, na Sala de Licitações, situada junto ao 3° piso do Centro 
Administrativo Municipal, sito na Rua Cel. Júlio Pereira dos Santos, 
n° 465. Demais Informações:  Coordenadoria de Compras e 
Licitações e pelo telefone (55)37815239. 
  
Santo Augusto-RS, 04/10/2017. 
  
NALDO WIEGERT,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Cristiane Andreia Savaris Sima 
Código Identificador: 9B540A53 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial nº 056/2017  – aquisição de troféus e medalhas 
para Troféu São Gabriel de Atletismo previsto para o mês de setembro 
e para JINCOP em novembro. Fica REVOGADO  o presente edital 
tendo em vista as razões exaradas no Parecer nº 1198/2017 da 
Procuradoria Jurídica do Município  no concernente à existência de 
que os lances foram superestimados, ferindo o Princípio da 
Economicidade. Assim, novo processo será elaborado. 
  
São Gabriel, 04 de outubro de 2017. 
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: CF0EAF6B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO POLÊSINE  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 091/2017  
 
Contrato 091/2017 - Objeto:  Aquisição de merenda escolar para as 
escolas do município - Processo n° 1079/2017, Convite 04/2017 - 
Contratado:  Reni Augusto Brondani – ME –  Valor Total: R$ 
1.664,19 (mil, seiscentos e sessenta e quatro reais e dezenove 
centavos) - Vigência: Até 31/12/2017 
  
São João do Polêsine, RS, 04 de outubro de 2017. 
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Aldonizete Guterres Lopes 
Código Identificador: 0D4C1814 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 092/2017  
 
Contrato 092/2017 - Objeto:  Aquisição de merenda escolar para as 
escolas do município - Processo n° 1079/2017, Convite 04/2017 - 
Contratado:  Cassio Pozzati - EPP –  Valor Total: R$ 662,33 
(seiscentos e sessenta e dois reais e trinta e três centavos) - Vigência: 
Até 31/12/2017 
  
São João do Polêsine, RS, 04 de outubro de 2017. 
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal Publicado por:  
Aldonizete Guterres Lopes 
Código Identificador: 49C3B374 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 093/2017  
 
Contrato 093/2017 - Objeto:  Aquisição de merenda escolar para as 
escolas do município - Processo n° 1079/2017, Convite 04/2017 - 
Contratado:  Julio Cezar Faccin Pivetta - ME –  Valor Total: R$ 
409,35 (quatrocentos e nove reais e trinta e cinco centavos) - 
Vigência: Até 31/12/2017. 
  
São João do Polêsine, RS, 04 de outubro de 2017. 
  
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Aldonizete Guterres Lopes 
Código Identificador: 1F9AF711 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 094/2017  
 
Contrato 094/2017 - Objeto:  Aquisição de merenda escolar para as 
escolas do município - Processo n° 1079/2017, Convite 04/2017 - 
Contratado:  Gislaine Medianeira Reis - EPP –  Valor Total: R$ 
1.483,47 (mil, quatrocentos e oitenta e três reais e quarenta e sete 
centavos) - Vigência: Até 31/12/2017. 
  
São João do Polêsine, RS, 04 de outubro de 2017. 
 
MATIONE SONEGO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Aldonizete Guterres Lopes 
Código Identificador: EC3CF836 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO INHACORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL 070/2017 - HOMOLOGAÇÃO DO PROCESSO 
SELETIVO SIMPLIFICADO 004/2017  
 
HOMOLOGA A CLASSIFICAÇÃO FINAL DO 
EDITAL DE PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO Nº 004/2017 – EDITAL Nº 
063/2017. 
  
EDUARDO LUDWIG, VICE-PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO 
JOSÉ DO INHACORÁ, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais, torna público à HOMOLOGAÇÃO DA 
CLASSIFICAÇÃO FINAL do Edital de Processo Seletivo 
Simplificado nº 004/2017 – Edital nº 063/2017, para a contratação por 
prazo determinado, conforme segue: 
CARGO: Pedreiro  
  
Classificação  Nome 
1º José Otávio Werlang  
2º Mauro Celso Amorim  
  
CARGO: Serviços Gerais  
  
Classificação  Nome 
1º Sadi Bonmann  
2º Marciano André Fe rnandes 
3º Marcelo Juliano Zawacki  
4º Claudio Vanderlei Nagel  
5º Eduardo Ariel Halmenschlager  
6º Ivo Ademar Welter  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO 
INHACORÁ, 05 DE OUTUBRO DE 2017. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 EDUARDO LUDWIG  
Vice-Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se 
  
INÊS L. E. DAPPER  
Secretária Municipal da Administração 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: FAEE00F4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
Nº 048/2017  
  
O Prefeito Municipal de São José do Inhacorá, Estado do Rio Grande 
do Sul, DECLARA DISPENSÁVEL A LICITAÇÃO  referente à 
contratação da empresa OBJETIVA CONCURSOS LTDA, CNPJ nº 
00.849.426/0001-14, para a prestação de serviços de elaboração, 
aplicação e correção das Provas Objetivas e Títulos para provimento 
dos cargos de Professor de Educação Infantil e Agente Educacional, 
pelo valor de R$ 2.900,00, de acordo com o processo nº 790/2017 e 
com base no art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93, de 21 de junho de 
1993 e alterações posteriores, uma vez que, o valor da contratação não 
atinge o valor necessário para realizar a mesma. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São José do Inhacorá, em 04 de 
outubro de 2017. 
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Renato Gräf 
Código Identificador: 629548FF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 15/2017 - SRP AQUISIÇÃO FUTURA 
DE MATERIAL DE COPA E COZINHA / FHC  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 15/2017 – SRP - FHC  
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO  
  
A FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO – RS , por intermédio 
de seu Vice-Presidente Administrativo, Sr. Anésio Ronei Bohn, torna 
público os preços registrados no PE nº 15/2017 –Aquisição futura de 
material de copa e cozinha,  destacando a empresa vencedora 
conforme a seguir: 
  
Diuni Comércio de Utilidades Ltda. EPP  
– CNPJ: 09.307.244/0001-96 
Descrição/marca/Preço  
  
Lote 05 – Descrição:  Jarra medidora de vidro com alça. Medidas 
13,3cm de comprimento x 9,4cm de diâmetro x 10,5cm de altura. 
Capacidade de 250ml. Marca: Marinex. Preço: R$ 39,130 / unidade. 
Quantidade máxima:  18 unidades. 
Lote 08 – Descrição:  Colher de chá totalmente em aço inox 
resistente. Marca: Tramontina. Preço: R$ 2,640 / unidade. 
Quantidade máxima:  400 unidades. 
Lote 09 – Descrição:  Colher de sobremesa totalmente em aço inox 
resistente. Marca: Tramontina. Preço: R$ 2,190 / unidade. 
Quantidade máxima:  400 unidades. 
Lote 10 – Descrição:  Colher de sopa totalmente em aço inox 
resistente. Marca: Tramontina. Preço: R$ 4,000 / unidade. 
Quantidade máxima:  500 unidades. 
Lote 11 – Descrição:  Faca de mesa totalmente a aço inox resistente. 
Marca: Tramontina. Preço: R$ 3,740 / unidade. Quantidade 
máxima:  800 unidades. Lote 12 – Descrição:  Garfo totalmente em aço inox resistente. 
Marca: Tramontina. Preço: R$ 2,840 / unidade. Quantidade 
máxima:  800 unidades. 
Lote 35 – Descrição:  Assadeira industrial em alumínio, com alças. 
Dimensões: 500 x 350 x 700mm. Marca: Al. Econômico. Preço: R$ 
110,540 / unidade. Quantidade máxima:  12 unidades. 
Lote 38 – Descrição:  Bule em alumínio. Capacidade de 2,8 litros. 
Marca: Al. Econômico. Preço: R$ 64,350 / unidade. Quantidade 
máxima:  10 unidades. 
  
T Nava Serviços de Assessoria em Pregões Eletrônicos e Comércio 
de Eletrodomésticos Eireli ME  
– CNPJ: 18.912.500/0001-65 
Descrição/marca/Preço  
Lote 01 – Descrição:  Garrafa térmica de material atóxico, com pés 
retráteis, com torneira desmontável para higienização, capacidade de 6 
litros. Dimensões (C x L x A): 290 x 270 x 255mm. Marca: Termolar 
(modelo Maxitermo). Preço: R$ 124,750 / unidade. Quantidade 
máxima:  12 unidades. 
Lote 02 – Descrição:  Garrafa térmica de material atóxico, com pés 
retráteis, com torneira desmontável para higienização, capacidade de 
12 litros. Dimensões (C x L x A): 286 x 286 x 400mm. Marca: 
Termolar (modelo Maxitermo). Preço: R$ 146,790 / unidade. 
Quantidade máxima:  06. Os lotes 03, 04, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 
22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45 e 46 restaram 
desertos. Os lotes 06, 07, 20, 21, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 36, 37, 47, 
48,49 e 50 não foram adjudicados. A ata na íntegra está disponível no 
portal  
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
ANÉSIO RONEI BOHN  
Vice-Presidente Administrativo 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Paulo Ricardo Furasté Campos 
Código Identificador: 3E46241A 
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 29/2017 - AQUISIÇÃO FUTURA DE 
SOLUÇÕES PARA TERAPIA DE NUTRIÇÃO PARENTERAL 
PROLONGADA / FHC  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2017 – SRP - FHC  
FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO  
  
A FUNDAÇÃO HOSPITAL CENTENÁRIO – RS , por intermédio 
de seu Vice-Presidente Administrativo, Sr. Anésio Ronei Bohn, torna 
público os preços registrados no PE nº 29/2017 –Aquisição futura de 
Soluções para Terapia de Nutrição Parenteral Prolongada,  
destacando a empresa vencedora conforme a seguir: 
  
Life – Laboratório de Insumos Farmacêuticos Estéreis Ltda.  
- CNPJ: 16.733.299/0001-23  
  
Descrição/marca/Preço   
Lote 01 – Descrição:  Soluções para terapia de nutrição parenteral 
prolongada. Valor global:  R$ 545.811,000 / ano. 
Item 01 – Descrição:  Bolsa para dieta individualizada 1: dieta 
parenteral, conforme prescrição médica, que contenha até 250ml de 
aminoácidos, de qualquer tipo, marca ou concentração, além de 
glicose, eletrólitos, oligoelementos, vitaminas, insulina, heparina e 
água nos volumes prescritos. Marca: Life. Preço: R$ 188,010 / 
unidade. Quantidade máxima:  900 unidades. 
Item 02 – Descrição: Bolsa para dieta individualizada 2: dieta 
parenteral, conforme prescrição médica, que contenha entre 250,01 e 
500ml de aminoácidos, de qualquer tipo, marca ou concentração, além 
de glicose, eletrólitos, oligoelementos, vitaminas, insulina, heparina e 
água nos volumes prescritos. Marca: Life. Preço: R$ 231,340 / 
unidade. Quantidade máxima:  600 unidades. 
Item 03 – Descrição: Bolsa para dieta individualizada 3: dieta 
parenteral, conforme prescrição médica, que contenha entre 500,01 e 
1.000ml de aminoácidos, de qualquer tipo, marca ou concentração, Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 além de glicose, eletrólitos, oligoelementos, vitaminas, insulina, 
heparina e água nos volumes prescritos. Marca: Life. Preço: R$ 
267,750 / unidade. Quantidade máxima:  600 unidades. 
Item 04 – Descrição:  L-glutamina 20% (20g/100ml). Marca: Life. 
Preço: R$ 13,140 / ml. Quantidade máxima:  400ml. 
Item 05 – Descrição:  Emulsão lipídica a 20% (TCM – TCI ou 
somente TCL). Marca: Life. Preço: R$ 0,252 / ml. Quantidade 
máxima:  20.000ml. 
Item 06 – Descrição:  Emulsão lipídica de óleo de soja + triglicerídeos 
de cadeia média + óleo de oliva refinado + óleo de peixe purificado a 
20% (SMOF). Marca: Life. Preço: R$ 1,935 / ml. Quantidade 
máxima:  20.000ml. 
Item 07 – Descrição:  Emulsão lipídica a 20% (TCM – TCI ou 
somente TCL). Marca: Life. Preço: R$ 0,567 / ml. Quantidade 
máxima:  20.000ml. 
Item 08 – Descrição:  Fósforo orgânico (glicerofosfato de sódio) 
0,33mMol. Marca: Life. Preço: R$ 7,740 / ml. Quantidade 
máxima:  600ml. 
Item 09 – Descrição:  Albumina humana 20%. Marca: Life. Preço: 
R$ 7,740 / ml. Quantidade máxima:  1.000ml. 
Item 10 – Descrição:  Selênio 6mcg/ml. Marca: Life. Preço: R$ 
7,380 / ml. Quantidade máxima:  600ml. A ata na íntegra está 
disponível no portal 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
  
ANÉSIO RONEI BOHN  
Vice-Presidente Administrativo 
  
São Leopoldo, Berço da colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Paulo Ricardo Furasté Campos 
Código Identificador: F894B9E1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 102.626  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
NOMEIA  
  
NÚBIA CORRÊA SILVA, matrícula 86193,  com vigência a partir de 
04 de Outubro de 2017, em estágio probatório, para o cargo de 
PROFESSOR DE CURRÍCULO - SÉRIES INICIAIS , Quadro 
Permanente dos Servidores Públicos Municipais, nível de vencimento 
III, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, de 24 de março de 
2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de São 
Leopoldo, por aprovação em Concurso Público homologado pelo 
Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 04 de Outubro de 2017. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: 56A66547 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 102.624  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
NOMEIA  
  
CAMILA DOS SANTOS CASSANEGO DE AGUIAR, matrícula 
86192, com vigência a partir de 04 de Outubro de 2017, em estágio probatório, para o cargo de PROFESSOR DE CURRÍCULO - 
SÉRIES INICIAIS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos 
Municipais, nível de vencimento III, Letra “A”, regido pela Lei 
Municipal nº 6.573, de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos 
Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo, por aprovação 
em Concurso Público homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de 
junho 2016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 04 de Outubro de 2017. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: 45B37952 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 102.623  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013, 
  
NOMEIA  
  
MARGARETE STURZBECHER TOCCHETTO, matrícula 
86191, com vigência a partir de 04 de Outubro de 2017, em estágio 
probatório, para o cargo de PROFESSOR DE CURRÍCULO - 
SÉRIES INICIAIS , Quadro Permanente dos Servidores Públicos 
Municipais, nível de vencimento III, Letra “A”, regido pela Lei 
Municipal nº 6.573, de 24 de março de 2008 e pelo Estatuto dos 
Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo, por aprovação 
em Concurso Público homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de 
junho 2016. 
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 04 de Outubro de 2017. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
 
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva 
Código Identificador: FAB400D0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MARTINHO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINSITRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS 006/2017  
 
EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS Nº006/2017  
  
A Prefeitura Municipal de São Martinho – RS, torna público para 
conhecimento dos interessados, a Tomada de Preços nº 005/2017, que 
tem por OBJETO – A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAR SERVIÇO DE CAPEAMENTO ASFÁLTICO EM VIAS 
URBANAS DO MUNICÍPIO DE SÃO MARTINHO/RS. Licitação 
do tipo menor preço global. DATA, HORÁRIO e LOCAL DE 
ABERTURA: 18 de outubro de 2017, às 09:00 horas junto a Sala de 
Licitações da Prefeitura Municipal de São Martinho, junto a Secretaria 
Municipal de Administração, com endereço na Av. Osvaldo de Souza, 
nº 124, na cidade de São Martinho –RS. Edital e maiores informações 
poderão ser obtidas junto à Secretaria Municipal de Administração, no 
mesmo endereço, e pelos fones: (55) 3533-1170/1728, das 7:00 às 
13:00 horas. 
  
São Martinho – RS, 02 de outubro de 2017. 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 MARINO KREWER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Diogo Samuel Ritter 
Código Identificador: 60FBAEAC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
SÚMULA DE CONTRATOS  
 
O Município de Taquara firmou os seguintes contratos: Contrato nº 
043/2017 – INOVADORA SISTEMAS DE GESTÃO LTDA – 
Contratação de empresa para implantação, licença de uso, 
manutenção, garantia, treinamento e suporte, de um Sistema de 
Informática para Gestão da Saúde, desenvolvido para integração e 
controle de dados técnicos e gerenciais para Administração Municipal 
da Saúde e Administração Hospitalar, com valor mensal de R$ 
4.200,00; Contrato nº 044/2017 – LUIZ FERREIRA PAZ FILHO 
– ME – Contratação de empresa para prestação de serviços e locação 
de brinquedos para o evento do Dia das Crianças, a ser realizado no 
Parque do Trabalhador, com valor de R$ 4.500,00; Contrato nº 
DRC-211/2017 – PROCERGS – COMPANHIA DE 
PROCESSAMENTO DE DADOS DO ESTADO DO RIO 
GRANDE DO SUL  – Contratação da PROCERGS - Companhia de 
Processamento de Dados do Estado do Rio Grande do Sul, para 
serviços de Tunelamento, visando a consulta à Base de Dados do 
DETRAN/RS, com valores especificados em anexo ao Contrato. 
  
Taquara, 04 de Outubro de 2017.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum 
Código Identificador: 7E315283 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
SÚMULA DE ADITIVOS  
 
O Município de Taquara firmou os seguintes aditivos contratuais: 3º 
Termo Aditivo ao Contrato nº 076/2014 – TAYLOR MACHADO 
ME – Prorrogando o prazo da contratação por 12 meses, a contar de 
20 de Outubro de 2017; 2º Termo Aditivo ao Contrato nº 087/2015 
– CALIENDO E ESTEVEZ ADVOGADOS ASSOCIADOS S/S  – 
prorrogando o prazo da contratação por 12 meses, a contar de 15 de 
Outubro de 2017; 6º Termo Aditivo ao Contrato nº 067/2013 – 
AGÊNCIA DE VIAGENS L.V.R. LTDA – ME  – prorrogando o 
prazo da contratação por 12 meses, a contar de 14 de Outubro de 
2017; 5º Termo Aditivo ao Contrato nº 002/2014 – BECK DE 
SOUZA ENGENHARIA LTDA  – prorrogando o prazo da 
contratação por 180 dias, a contar de 13 de Agosto de 2017; 1º Termo 
Aditivo ao Contrato nº 071/2016 – ELAINE MADALENA 
ZIMMER  – prorrogando o prazo da contratação por 12 meses, a 
contar de 1º de Novembro de 2017; 1º Termo Aditivo à ARP nº 
106/2017 – COMERCIAL DE GÁS ZAMBELLI EIRELI – 
reequilibrando o valor dos itens 01 (R$3,25) e 02 (R$ 13,27), a contar 
de 05 de Setembro de 2017; 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 
070/2016 – NATANA TRANSPORTES LTDA  – prorrogando o 
prazo da contratação por 12 meses, a contar de 1º de Novembro de 
2017; 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 037/2017 – GAIA SUL 
AMBIENTAL, PROJETOS, ENGENHARIA E CONSULTORIA 
LTDA – ME  – prorrogando o prazo da contratação por 20 dias, a 
contar de 07 de Setembro de 2017; 5º Termo Aditivo ao Contrato nº 
056/2013 – MAROTO VIAGENS LTDA – ME  – prorrogando o 
prazo da contratação por 12 meses, a contar de 21 de Setembro de 
2017; 1º Termo Aditivo ao Contrato nº 069/2016 – MAROTO 
VIAGENS LTDA – ME  – prorrogando o prazo da contratação por 12 
meses, a contar de 1º de Outubro de 2017. 
  Taquara, 04 de Outubro de 2017.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO   
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum 
Código Identificador: 0FF58F2F 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
REGISTRO DE PREÇOS – PREGÃO PRESENCIAL N° 
059/2017 
 
O Município de Taquara/RS torna público o resultado final da 
licitação supra mencionada, referente ao REGISTRO DE PREÇOS 
para aquisição de forma parcelada de CESTAS BÁSICAS para uso 
nas Secretarias de Saúde e Secretaria de Desenvolvimento Social e 
Habitação, pelo prazo de 12 meses, a contar de 11 de Outubro de 
2017, cujos preços unitários serão divulgados no mural e na Internet, 
tendo sido firmada a seguinte Ata de Registro de Preços: 
Ata de Registro de Preços nº 130/2017 – MESASUL COMÉRCIO 
E INDÚSTRIA DE ALIMENTOS LTDA.  
  
Taquara, 04 de Outubro de 2017. 
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
José Pedro Pineiro Holderbaum 
Código Identificador: 0F68E6B2 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
091/2015 Nº 5.  
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
091/2015 nº 5. Contratado: OFICINA MECÂNICA 
WICESKOSKI LTDA-ME. Fica alterado o parágrafo 1º da 
Cláusula Sétima, bem como o item 8 da Cláusula Primeira do 
contrato original, para substituição do fiscal do contrato, ficando 
o servidor Carlos Gilnei Barbosa da Silva e, como gerenciadora 
do contrato, a servidora Mônica Sissi Groff (para requisição de 
empenho e autorizações de manutenção dos veículos), conforme 
Portaria nº 1182/2017, datada de 11 de agosto de 2017. PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 120/2015.  
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 05F2B89C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 090/2017.  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 090/2017. CONTRATANTE: 
MUNICÍPIO DE TRAMANDAÍ. CONTRATADO: TRANSFLOR-
TRANSPORTE ANFLOR LTDA . Objeto: Aquisição de 212 
(duzentos e doze) vales transporte, destinados aos servidores da 
Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social, os quais utilizam 
o transporte público para se deslocarem até o local de trabalho, 
conforme descrição na Cláusula Terceira deste Contrato, linhas 
circulares (Circular, Circular II, Glória/Albatroz e Interbairros – 
Municipal de Osório). Valor: R$ 2,65 por vale transporte, perfazendo 
o total de R$ 1.685,40 (um mil e seiscentos e oitenta e cinco reais e 
quarenta centavos). Prazo: O prazo do contrato será de 03 (três) 
meses, a contar da data da assinatura do mesmo, podendo ser 
prorrogado se as quantidades não forem efetivamente retiradas na sua 
totalidade ou conforme previsto na Lei federal 8.666/93. Modalidade 
da Licitação: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 090/2017.  
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 817A0FD5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 072/2017  
 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 072/2017.  Contratante: 
Prefeitura Municipal de Tramandaí. Contratado: JOGOS & JOGOS 
LTDA - ME. Objeto: Contratação de pessoa jurídica para realização 
de 05 (cinco) shows do Circo Mariotti Espetáculo “A magia do Circo: 
sua arte e seus saberes” para crianças das Escolas Municipais de 
Ensino Fundamental, dentro do Projeto Semana da Criança, que se 
realizará nos dias 16, 17 e 18 de outubro do corrente ano, no Auditório 
da Prefeitura Municipal de Tramandaí, nos horários 9h da manhã e 
14h da tarde. Valor: R$ 13.900,00 (treze mil e novecentos reas). Base 
Legal: Art. 25, III, da Lei 8.666/93. Processo Administrativo nº 
20555/2017.   
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 2AE25E8A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRÊS CACHOEIRAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 85/17  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Contrato:  
85/2017. Contratado:  Sociedade Recreativa Três Cachoeiras. 
Objeto: Locação de espaço para realização da Semana Farroupilha e 
XIV Costelão, que se realizará de 15 de setembro a 20 de setembro de 
2017. Valor: R$ 9.500,00. Vigência: até dia 21/09/2017. Dotação:  
33.90.39.00.00.00.00 das atividades 2.025. Licitação: Processo 
Licitatório 1810/2017, Inexigibilidade de Licitação 10/2017. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 31393D47 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 86/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Contrato:  
86/2017. Contratado:  Chapelão Ltda ME. Objeto: Contrato de 
Prestação de serviços de 02 apresentações do Grupo Chapelão na 
Semana Farroupilha nos dias 15 e 19 de setembro de 2017. Valor: 
R$4.000,00. Vigência: até dia 21/09/2017. Dotação:  
33.90.39.00.00.00.00 das atividades 2.025. Licitação: Processo 
Licitatório 1812/2017 Inexigibilidade de Licitação 11/2017. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 17C31C20 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 87/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Contrato:  
87/2017. Contratado:  Chapelão Ltda ME. Objeto: locação de 
equipamentos para iluminação e sonorização para a Semana 
Farroupilha e XIV Costelão, nos dias 15 a 20 de setembro de 2017. 
Valor: R$4.000,00. Vigência: até dia 21/09/2017. Dotação:  
33.90.39.00.00.00.00 das atividades 2.025. Licitação: Processo 
Licitatório Nº 1811/2017, Dispensa de Licitação Nº 26/2017. 
  FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: CE66245F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 79/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 79/2017. Contratado: Sul Brasileira de Raios X 
Ltda EPP. Vigência:  O prazo do contrato acima referido fica 
prorrogado em 15 dias. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: D2059457 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 80/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 80/2017. Contratado: Arena Informática Ltda. 
Vigência: O prazo do contrato acima referido fica prorrogado em 30 
dias. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 10980837 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 19/201781  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 81/2017. Contratado: VMLX Eletrônicos Eireli 
ME. Vigência:  O prazo do contrato acima referido fica prorrogado em 
30 dias. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 2AA5B29A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 82/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 82/2017. Contratado: Vena Vita Consultoria 
Comercial Eireli EPP. Vigência:  O prazo do contrato acima referido 
fica prorrogado em 10 dias. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: DDE8EE5C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 83/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 83/2017. Contratado: Cidrelar Móveis e 
Eletrodomésticos Ltda. Vigência:  O prazo do contrato acima referido 
fica prorrogado em 20 dias. Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 64979C4C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 97A/2016  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 01 
AO CONTRATO Nº 97A/2016. Contratado: José Márcio Da Silva 
Rodrigues  . Vigência:  O prazo do contrato acima referido fica 
prorrogado em 117 dias. Valor: O valor fica acrescido em R$ 
1.413,00. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 5C9141E4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO 56/2017  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 
TERMO ADITIVO Nº. 01 AO CONTRATO Nº. 56/2017 
Contratado: J. C. de Matos e Cia. Ltda - ME. Vigência: O prazo do 
contrato acima referido fica prorrogado pelo período de 60 (sessenta) 
dias 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: 24C47EA8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 03 AO CONTRATO 72/2015  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 
TERMO ADITIVO Nº. 03 AO CONTRATO Nº. 72/2015. 
Contratado: MR Construções E Pavimentação LTDA ME. Vigência: 
O prazo do contrato acima referido fica prorrogado em 90 dias. 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: B1835ABA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 09 AO CONTRATO 42/2015  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 
TERMO ADITIVO Nº. 09 AO CONTRATO Nº. 42/2015. 
Contratado: I.V. Prestadora de Serviços Ltda. Valor: O contrato 
acima referido fica aditivado em R$ 33.100,00 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: C9EBFEA5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE ADITIVO 10 AO CONTRATO 42/2015  
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Três Cachoeiras. Aditivo: 
TERMO ADITIVO Nº. 10 AO CONTRATO Nº. 42/2015. Contratado: I.V. Prestadora de Serviços Ltda. Vigência: O contrato 
acima referido fica prorrogado em 60 (sessenta) dias 
  
FLÁVIO RAUPP LIPERT  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Marcia Hendler Cardoso 
Código Identificador: FCE9DCD8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N.º 043/2017 - PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PÚBLICO EDITAL N.° 040/2017 - 
RESULTADO PRELIMINAR RELATIVO ANÁLISE 
CURRICULAR E CONVOCAÇÃO PARA PROVA 
PSICOLÓGICA  
 
A Comissão de Seleção designada N.º 598/2017, no uso de suas 
atribuições, TORNA PÚBLICO o RESULTADO PRELIMINAR 
RELATIVO A ANÁLISE CURRICULAR do Processo Seletivo 
Simplificado publicado através do Edital N.º 040/2017 para 
contratação de TÉCNICO EM ENFERMAGEM, e CONVOCA os 
candidatos PARA AVALIAÇÃO PSICOLÓGICA , nos termos do 
item 6.3.1 e 7.2 do Edital N.° 040/2017, conforme segue: 
  
ANÁLISE CURRICULAR  
NOME PONTUAÇÃO  
DAMARYS SUSANA BUSSE  29 
FREDERICO ALVES TOLEDO  0 
JULIANA BUSSIOL AULER  60 
LANA RUBIA MILBRADT CARVALHO  37 
MARLETE DA LUZ  0 
TATIANA LEHNHARDT KNORST  34 
  
DATA DA AVALIAÇÃO PSICOLÓGICA  
DIA HORÁRIO  LOCAL 
Sexta-feira – 06/10/2017  13:30horas Diretoria de Assistência Social, 
localizada na Rua Santos Dumont, 
135, neste Município.  
  
Tuparendi, 04 de outubro de 2017. 
  
MARILIANE VIANA PRUSSE  
  
PATRICIA EHRHARDT 
  
SANDRA RODRIGUES AQUINO 
Publicado por:  
Talita Brun 
Código Identificador: 7BBCFAF8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE  
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
040/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Infantil – 20 horas 
semanais. Contratada: Elizângela Andréia Muller (CPF: 022.359.540-
30). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 4389984A 
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
041/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Infantil – 20 horas 
semanais. Contratada: Luana Schulz Kern (CPF: 022.757.260-20). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: AC0893A2 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº042/2017  
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Infantil – 30 horas 
semanais. Contratada: Grasieli Klafke (CPF: 025.171.150-10). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 46BA5BC5 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 43/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Infantil – 20 horas 
semanais. Contratada: Grasiele Eliza Jacobs (CPF: 023.856.910-19). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 8B0B0566 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
044/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Iniciais – 20 horas 
semanais. Contratada: Luana Schulz Kern (CPF: 022.757.260-20). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: C3E8D19E 
 ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
045/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Iniciais – 30 horas 
semanais. Contratada: Marilene Marlise da silva (CPF: 784.869.800-
97). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: B573FF2D 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
046/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Iniciais – 20 horas 
semanais. Contratada: Elaine Terezinha Teixeira de Barros (CPF: 
938.277.760-15). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato 
em referência, a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 
20/12/2017, correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: BA4C16F0 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº047/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Iniciais – 30 horas 
semanais. Contratada: Silvane Ines Kroth (CPF: 603.711.880-91). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 8BB6F95F 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
048/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Iniciais – 20 horas 
semanais. Contratada: Roberta Alves da Fontoura (CPF: 097.385.187-
25). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: D32F6102 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº049/2017.  
 
Objeto: Contratação de Motorista – 40 horas semanais. Contratado: 
Tertuliano Martins (CPF: 780.673.320-53). Prazo: prorrogado o prazo 
de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 0933EE36 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº050/2017.  
 
Objeto: Contratação de Motorista – 40 horas semanais. Contratado: 
Rodrigo Severo (CPF: 011.336.410-59). Prazo: prorrogado o prazo de 
vigência do contrato em referência, a partir de 01 de setembro de 
2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao último dia letivo 
do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: F7703AF7 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
051/2017. 
 
Objeto: Contratação de Motorista – 40 horas semanais. Contratado: 
Dilson Roberto Lopes (CPF: 006.978.030-74). Prazo: prorrogado o 
prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de 
setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente ao 
último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 5D5B2B22 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
052/2017. 
 
Objeto: Contratação de Medico – 40 horas semanais. Contratada: 
Luana Roberta Gassen (CPF: 990.239.540-68). Prazo: Prorrogado o 
prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 01 de 
setembro de 2017, findando no dia 08/12/2017, correspondente ao 
último dia da licença maternidade. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
 
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 607DC105 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 056/2017  
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Inicias – 20 horas 
semanais. Contratada: Samara Fuentes dos Santos (CPF: 029.732.460-
83). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 0BBA07FA 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 
057/2017. 
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Infantil – 20 horas 
semanais. Contratada: Samara Fuentes dos Santos (CPF: 029.732.460-
83). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 01 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 62A08BD5 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº058/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Inicias – 30 horas 
semanais. Contratada: Alessandra da Rosa (CPF: 921.135.590-72). 
Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a 
partir de 05 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: C79785C9 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº059/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Series Inicias – 20 horas 
semanais. Contratada: Raqueline Moraes de Melo (CPF: 006.905.090-
22). Prazo: prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, 
a partir de 05 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, 
correspondente ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 64423F03 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº060/2017.  
 
Objeto: Contratação de Professor de Educação Física – 20 horas 
semanais. Contratado: Rodrigo Doern (CPF: 019.315.250-99). Prazo: 
prorrogado o prazo de vigência do contrato em referência, a partir de 
06 de setembro de 2017, findando no dia 20/12/2017, correspondente 
ao último dia letivo do ano 2017. 
  
Vale Verde, 01 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 920A95F2 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 064/2017  
 
Objeto: Contratação de Psicólogo – 20 horas semanais. Contratada: 
Fabiane Silva Azambuja (CPF 020.092.110-06). Prazo: Prorrogado 
por 06 (seis) meses, a partir de 17 de setembro de 2017, findando em 
16/03/2018. 
  
Vale Verde, 15 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 1BF5AC43 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 026/2017.  
 
Objeto: Monitora de Creche. Contratada: Lamone Longarai de 
Oliveira Luft (CPF 014.596.470-17). Rescisão por comum acordo 
entre as partes. 
  
Vale Verde 21 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 417C4219 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 034/2017.  
 
. Objeto: Professor de Informática – 30 horas semanais. Contratado: 
Luiz Cezar Gavski (CPF 563.936.520-04). Rescisão por comum 
acordo entre as partes. 
  
Vale Verde, 13 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: AB6BEB37 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 035/2017.  Objeto: Professor de Matemática – 30 horas semanais. Contratado: 
Gabriel Meurer (CPF 024.968.470-50). Rescisão por comum acordo 
entre as partes. 
  
Vale Verde, 13 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 46C71096 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 038/2017.  
 
Objeto: Professor de Musica – 20 horas semanais. Contratado: 
Maiquel da Silva (CPF 820.835.410-49). Rescisão por comum acordo 
entre as partes. 
  
Vale Verde, 21 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 32E0BD56 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 049/2017.  
 
Objeto: Motorista – 40 horas semanais. Contratado: Tertuliano 
Martins (CPF 780.673.320-53). Rescisão por comum acordo entre as 
partes. 
  
Vale Verde, 18 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: E1294E23 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 061/2017.  
 
Objeto: Agente Comunitário de Saúde Micro área 08 – 40 horas 
semanais. Contratada: Rejane Weber Rodrigues (CPF 585.939.850-
68). Rescisão por comum acordo entre as partes. 
  
Vale Verde, 13 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 73DDD5AE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 062/2017.  
 
Objeto: Agente Comunitário de Saúde Micro área 03 – 40 horas 
semanais. Contratada: Miria Raquel Nunes Silva (CPF 018.518.330-
13). Rescisão por comum acordo entre as partes. 
  
Vale Verde, 13 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 66204588 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 085/2017.  
 
Objeto: Enfermeiro I – 20 horas semanais. Contratada: Cristina Betina 
Klamt (CPF 971.051.800-30). Rescisão por comum acordo entre as 
partes. 
  
Vale Verde, 18 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: B32740F7 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 089/2017.  
 
Objeto: Contador – 40 horas semanais. Contratada: Taiane Ebert do 
Couto (CPF 015.590.250-42). Rescisão por comum acordo entre as 
partes. 
  
Vale Verde, 18 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 5832AA65 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 092/2017.  
 
Objeto: Fiscal Sanitário – 20 horas semanais. Contratado: Alessandro 
Martins (CPF 021.601.720-30). Rescisão por comum acordo entre as 
partes. 
  
Vale Verde, 18 de setembro de 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 2B2F5D25 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO EM CARGO 
PÚBLICO N° 018/2017  
 
CARLOS GUSTAVO SCHUCH, Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e à 
vista de resultado de Concurso Público, realizado conforme 
disposições do Edital Nº 001/2016, de 17 de maio de 2016, procede na 
convocação do candidato, conforme classificação abaixo relacionada: 
  
CARGO: ENGENHEIRO CIVIL  
TIAGO DE OLIVEIRA ALMEIDA – 1° LUGAR  
  
Art. 1º - O candidato deverá comparecer na Secretaria de 
Administração e Planejamento, Rua Frederico Trarbach, 655, no 
horário das 08 h às 12 h e das 13:10 h às 17 h, no prazo de até 10 
(dez) dias, após a publicação deste, com os documentos abaixo 
listados: 
I – 1 (uma) foto 3x4, recente; 
II – nº de conta corrente em instituição bancária indicada pelo 
município; 
III – endereço residencial e nº de telefone; IV – fotocópia dos seguintes documentos, acompanhados dos 
originais: 
a) carteira de identidade; 
b) CIC/CPF; 
c) PIS/PASEP; 
d) titulo de eleitor com comprovação da última votação; 
e) certificado militar (para o sexo masculino); 
f) certidão de nascimento ou casamento; 
g) certidão de nascimento dos filhos ou dependentes menores e a 
respectiva carteira de vacinação; 
h) certificado ou diploma de formação escolar, bem como da 
especialidade, e a carteira de registro no órgão competente, quando for 
o caso; 
i) carteira nacional de habilitação, quando for o caso. 
V – Declaração de exercício ou não de outro cargo, função ou 
emprego público, conforme modelo da Prefeitura Municipal; 
VI – Declaração de bens e renda, conforme modelo da Prefeitura 
Municipal; 
VII – folha corrida judicial, do domicílio do servidor nomeado, com 
data posterior ao edital de convocação; 
VIII – exame de saúde com médico ou junta médica oficial do 
Município, registrado em ficha fornecida pelo Município, mediante a 
apresentação dos exames que seguem e que serão custeados pelo 
candidato convocado: hemograma, EQU (comum de urina), glicemia, 
uréia, creatinina, colesterol, avaliação cardiológica 
(c/eletrocardiograma) e RX do tórax; 
  
Art. 2º - O ato oficial de nomeação do candidato para o respectivo 
cargo, somente será efetivado mediante a apresentação dos 
documentos referidos no Art. 1º. 
  
Art. 3º - O prazo de até 10 (dez) dias poderá ser prorrogado uma vez 
por igual período a pedido do candidato, compreende a entrega, 
análise, aprovação de documentos, a nomeação e a posse. Caso não 
compareça no prazo acima, o candidato terá sua convocação tornada 
sem efeito, ficando o município apto a prosseguir no chamamento dos 
próximos candidatos classificados. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
04 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
ROQUE ALVÍCIO EISERMANN  
Secretaria de Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Fernanda Wodarski 
Código Identificador: 1E406274 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 98, DE 04 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Altera as alíquotas de contribuição previdenciária 
devidas pelo Município ao Regime Próprio de 
Previdência Social – PREV-XANGRI-LÁ, altera a 
Lei Complementar nº 68, de 28 de fevereiro de 2014 
e dá outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS . Faço saber que 
a Câmara de Vereadores aprovou e eu em cumprimento ao Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte Lei 
Complementar: 
  
Art. 1º - A contribuição previdenciária de responsabilidade do Ente 
relativa ao custo normal dos benefícios previdenciários e ao custeio 
das despesas correntes e de capital necessários à organização e Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 funcionamento da unidade gestora do RPPS será de 11,55%, incidente 
sobre a totalidade da remuneração de contribuição dos servidores 
ativos. 
  
Parágrafo único . Fica instituída contribuição a cargo do Ente 
Municipal o percentual de 10,45%, relativa ao custo suplementar 
destinado à amortização do déficit atuarial, incidente sobre a 
totalidade da remuneração de contribuição dos servidores ativos, para 
o período de 2018 a 2033. 
  
Art. 2º – A contribuição mensal dos segurados ativos, para a 
manutenção do regime próprio de previdência social permanecerá em 
11%, incidentes sobre a base de cálculo das contribuições. 
  
Art. 3º – As contribuições correspondentes às alíquotas do custo 
normal e suplementar, relativas ao exercício de 2018, serão exigidas a 
partir do primeiro dia do mês de janeiro de 2018. 
  
Art. 4º – As despesas com a execução da presente lei correrão à conta 
de dotações consignadas no Orçamento Programa do Município de 
Xangri-Lá para o exercício 2018 e subsequente, através dos órgãos 
dos Poderes Executivo e Legislativo, inclusive de suas autarquias e 
fundações. 
  
Art. 5º – O caput e os §§ 1º e 8º do art. 21 da Lei Complementar nº 
68/2014, passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
Art. 21. As contribuições previdenciárias de que tratam os incisos I e 
II do art. 20 serão, respectivamente, de 11,55% e 11,00%, incidentes 
sobre a totalidade da remuneração de contribuição.  
  
§ 1º O Município arcará, ainda, com o pagamento de contribuição 
suplementar, para fins de composição do passivo atuarial, 
denominado custeio especial, que será equivalente a 10,45% 
incidentes sobre a remuneração de contribuição dos servidores 
ativos, para o período de 2018 a 2033.  
....... 
§ 8º A responsabilidade pelo desconto, recolhimento ou repasse das 
contribuições previstas nos incisos I, II e III do art. 20 será do 
dirigente do órgão ou entidade que efetuar o pagamento da 
remuneração ou benefício e ocorrerá até o dia 10 (dez) do mês 
subsequente ao crédito.  
  
Art. 6º - Esta Lei Complementar entra em vigor em 01 de janeiro de 
2018. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de outubro de 
2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: B9911F98 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1963, DE 04 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Altera a Lei Municipal nº 1006, de 19 de setembro de 
2007, acrescendo número de vagas no quadro de 
cargos e funções do Município de Xangri-Lá e dá 
outras providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte Lei: 
  Art. 1º – Ficam acrescidas vagas aos cargos e funções constantes no 
Parágrafo único, do Art. 4º da Lei 1006/2007, com a seguinte redação: 
  
QUANTIDADE  CARGO NÍVEL ANEXO 
21 p/ 20 Cozinheira (o)  07 XVIII 
18p/ 22 Motorista de Veículos Pesados  14 XXXVII 
4 p/ 5 Procurador (a)  24 XLVII 
8 p/ 9 Secretário(a) de Escola  18 LIV 
3 p/ 4 Telefonista  07 LX 
  
Art. 2º – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de outubro de 
2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 32C6AB68 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1962, DE 04 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Institui o Prêmio “Mulher Destaque” de Xangri-Lá. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º – Fica instituído o Prêmio “Mulher Destaque” de Xangri-Lá, 
através do qual serão homenageadas mulheres que tenham se 
destacado profissionalmente ou prestado relevantes trabalhos na área 
social, com o objetivo de valorizar a mulher no contexto da cidadania. 
  
Parágrafo único : Para recebimento do prêmio “Mulher Destaque”, 
cada vereador deverá indicar, de forma fundamentada, uma mulher 
que faça jus à homenagem, até o dia 15 de fevereiro de cada ano. 
  
Art. 2º – O prêmio será entregue em Sessão Solene da Câmara 
Municipal de Xangri-Lá, na semana em que se comemora o Dia 
Internacional da Mulher, concedido na forma de medalha, placa ou 
troféu. 
  
Art. 3º – Os recurso para atender as despesas correrão por conta de 
dotação própria do orçamento do Poder Legislativo. 
  
Art. 4º – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de outubro de 
2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 53A56B71 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1961, DE 04 DE OUTUBRO DE 2017.  
 
Institui a premiação "ALUNO NOTA DEZ", para os 
alunos das escolas municipais, estaduais e Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 particulares, no Município de Xangri-Lá e dá outras 
providências. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica instituída a premiação "ALUNO NOTA DEZ" , ao final 
de cada ano letivo, para os cursos fundamental e médio, das redes de 
ensino municipal e estadual, no Município de Xangri-Lá/RS. 
  
Art. 2º Será selecionado um aluno de cada escola que obtiver no 
boletim, o maior número de notas dez. 
Parágrafo único -  Havendo empate, o critério de desempate será a 
assiduidade, permanecendo o empate os alunos serão sorteados entre 
si e selecionados um aluno nota dez. 
  
Art. 3º Será homenageado um aluno o nota dez de cada escola.  
Art. 4º O Diretor(a) de cada escola informará ao Poder Legislativo 
Municipal, até o dia 15 de março de cada ano, o aluno nota dez da 
respectiva escola, referente ao ano anterior.  
Art. 5º A homenagem será feita, em Sessão Solene, na semana do dia 
11 de agosto, Dia do Estudante, no ano subsequente, pela Câmara Municipal de Vereadores e consistirá na entrega de uma placa alusiva 
a premiação. 
  
Art. 6º Para atender as despesas decorrentes da presente Lei, serão 
utilizadas Dotações Orçamentárias correspondentes e estabelecidas 
por Lei Orçamentária do Poder Legislativo Municipal, de cada ano. 
  
Art. 7º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 04 de outubro de 
2017. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos 
Código Identificador: 5A6E6019 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 035/2017.  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 035/2017.  
Protocolo Administrativo nº 757/17. 
  
Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE HIGIENE E LIMPEZA, VISANDO A MANUTENÇÃO DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE 
ADMINISTRAÇÃO, EDUCAÇÃO E DESPORTO. 
  
Em ata datada de 28/09/2017, o Pregoeiro e Equipe de Apoio procedera a realização da sessão referente ao Pregão Presencial de nº 035/2017, 
concluindo pela classificação das propostas e habilitação das licitantes. 
O Prefeito Municipal no exercício de suas atribuições legais, examinando todas as fases do presente certame licitatório e com a presunção que a Lei 
confere, resolve HOMOLOGAR  a adjudicação conforme segue: 
  
ARMAZ ZEM DA LIMPEZA LTDA – ME 
CNPJ nº 21.102.054/0001 -38 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
ITEM QUANT UN DESCRIÇÃO  MARCA  VALOR (R$)  
UNIT TOTAL 
01 60 un Água sanitária , à base de cloro. Composição química: hipoclorito de sódio, hidróxido de sódio, cloreto. Teor cloro 
ativo variando de 2 a 2,50%, cor levemente amarelo- esverdeada. Aplicação: alvejante e desinfetante de uso geral. 
Frasco de 1 litro. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, número do lote, 
validade e nº de registro no Ministério da Saúde.  BRILHA SUL 1,96 117,60 
02 
  20 un Álcool etílico hidratado a 92,8%  graus INPM, embalagem contendo 1000 ml, constando dados de identificação do 
produto, marca do fabricante, data de fabricação e prazo de validade. O produto deverá ter registro no Ministério da 
Saúde. FLOPS 7,80 156,00 
04 30 un Alvejante sem cloro Apresentação: Frascos plásticos de polietileno, Frascos de 2L. Validade por 24 meses, a partir da 
data de fabricação. Composição Química - Composição: Peróxid o de Hidrogênio, Coadjuvantes, Sequestrante, 
Fragrância e Água. Princípio Ativo: Peróxido de Hidrogênio.  AQUAFAST 11,78 353,40 
07 50 un Detergente para louças , biodegradável, consistente. Aplicação: remoção de gorduras de louças, talheres e panelas. 
Aroma natural. Frasco de 500ml. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, 
número do lote, validade e nº de registro no Ministério da Saúde.  LIMPOL 1,65 82,50 
08 12 un Desodorizador ambiental , aerosol, sem CFC. Essências sua ves. Aplicação: aromatizador ambiental. Frasco de 400ml. 
A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, número do lote, validade e nº de 
registro no Ministério da Saúde.  BOM AR 9,00 108,00 
09 10 un Escova p/vaso sanitário  c/cerdas brancas de nylon, cabo plástico.  KR 2,50 25,00 
10 10 un Escova para unhas, cabo em plástico com cerdas brancas..  ESCOBEL  2,50 25,00 
11 100 un Esponja de louça  dupla face (fibra e espuma), formato retangular, medindo 110x75x23mm, abrasividade médi a. 
Composição: espuma de poliuretano com bactericida, fibra sintética com abrasivo.  BETTANIN 0,95 95,00 
13 10 un Lustra móveis , emulsão aquosa cremosa, perfumada, para aplicação em móveis e superfícies lisas. Aromas diversos. 
Frasco plástico de 200ml com bico econômico. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, 
procedência, número do lote, validade e número de registro no Min. da Saúde.  AQUAFAST 3,67 36,70 
14 01 cx Luvas de procedimento,  tamanho P não cirúrgica, em látex de borrach a natural, hipoalergênica, superfície lisa, 
ambidestra com pó bioabsorvível, caixa com 100 luvas.  VOLK 30,00 30,00 
15 02 cx Luvas de procedimento,  tamanho M não cirúrgica, em látex de borracha natural, hipoalergênica, superfície lisa, 
ambidestra com pó bi oabsorvível, caixa com 100 luvas.  VOLK 30,00 60,00 
16 10 un Luva para limpeza . Composição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície 
externa antiderrapante. Tamanho pequeno . Deverá estar em conformidade com as normas d a ABNT NBR 13.393.  VOLK 6,00 60,00 
17 10 un Luva para limpeza . Composição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície 
externa antiderrapante. Tamanho médio . Deverá estar em conformidade com as normas da ABNT NBR 13.393.  VOLK 6,00 60,00 
18 10 un Luva para limpeza . Composição: borracha de látex natural, com revestimento interno, reforçada, com superfície 
externa antiderrapante. Tamanho grande . Deverá estar em conformidade com as normas da ABNT NBR 13.393.  VOLK 6,00 60,00 
19 10 pct Palha de aço n º 1 c/ 25g cada  INOVE 1,05 10,50 
20 10 un Pano Mágico, em microfibra super macio, 45 cm x 65 cm, 80 % poliéster e 20% poliamida – 300 GSM  PANOSUL  9,00 90,00 
21 01 rl Pano multiuso azul 30 cm x 300 metros, alta absorção, confeccio nado com 50% celulose e 50% poliéster, 100% 
biodegradável.  MARTINS 130,00 130,00 
22 10 frd Papel higiênico  branco, 100% fibras naturais, picotado, grofado, com relevo, folha dupla na cor branca (100% branca), DUETTO  66,80 668,00 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 neutro, de primeira qualidade. Fardo com 16 p ct com 4 rolos de 30 metros. A embalagem deverá ter boa visibilidade do 
produto.   
23 100 pct Papel toalha interfolha branco  luxo 2 dobras 20,3 cm x 20 cm. Composição: papel toalha interfolhado, folha simples, 
com gramatura de 20 grs/ m², 100% celulose virgem de alta absorção e bom índice de RU (resistência a úmido), com 20 
cm de comprimento e 23 cm de largura, duas dobras, 1000 folhas separadas em 4 pacotes plásticos de 250 folhas. É 
obrigatória a apresentação da ficha técnica do produto junto com a proposta.  TULIPA 12,00 1.200,00 
24 10 un Prendedor de roupa , formato retangular, de madeira, medindo 8 cm. Pacote com 12 unidades.  GOTA LIMPA  2,50 25,00 
26 05 un Rodo de borracha  com cabo de madeira plastificada com rosca, suporte plástico  medindo 40cm.  KR 5,25 26,25 
27 20 pct Sabão em pó.  Embalagem (caixa/pacote) de 1kg. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, 
procedência, nº do lote, validade e número de reg. Min. da Saúde.  BRILHANTE 7,30 146,00 
28 03 gl Sabonete líquido , aspecto físico viscoso, com fragrância dovar. Aplicação: para higienização e hidratação da pele. 
Galão de 5 litros. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, nº do lote validade 
e nº de registro no Ministéri o da Saúde.  BELIMP 24,00 72,00 
29 50 un Saco alvejado  confeccionado em 100% algodão na cor branca, tecido com textura enrugada, alvejado e muito 
resistente, sendo ideal para o uso de limpeza em geral. Tamanho 45 x 70 cm.  MARTINS 5,77 288,50 
30 200 un Saco para acondicionar lixo capacidade 200 litros super reforçado 12 micras medindo 90 x 1,10cm produzidos em 
polietileno de alta densidade mais polietileno reciclado linear não reciclado.  MINGORI 1,80 360,00 
31 200 pct Saco plástico lixo, não reciclado, 15 litros,  6 micras, cor preta, largura 25, altura 50, de polipropileno. Aplicação: uso 
doméstico. Pacote com 10 unidades. Deverá estar em conformidade com as normas da ABNT NBR 
9190/9191/13055/13056.  MINGORI 2,90 580,00 
32 100 pct Saco plástico lixo, não reciclado, 30 litros, 6 micras, cor preta, largura 59, altura 62, de polipropileno. Aplicação: uso 
doméstico. Pacote com 10 unidades. Deverá estar em conformidade com as normas da ABNT NBR 
9190/9191/13055/13056.  MINGORI 2,90 290,00 
33 150 pct Saco plástico lixo, não reciclado, 100 litros , 10 micras, cor preta, largura 75, altura 105, de polipropileno. Aplicação: 
uso doméstico. Pacote com 10 unidades. Deverá estar em conformidade com as normas da ABNT NBR 
9190/9191/13055/13056.  MINGORI 4,80 720,00 
34 12 un Saponáceo cremoso. Frasco plástico de 300ml. A embalagem deverá conter externamente os dados de 
identificação, procedência, número do lote, validade e número de registro no Ministério da Saúde.  RADIUM 5,70 68,40 
36 15 un Vassoura, com cerdas de nylon  luxo, base em madeira resistente, cerdas c/comprimento mínimo (saliente) de 11cm e 
espessura média de 0,8mm, dispostas em no mínimo 4 carreiras de tufos justapostos homogêneos de modo a preencher 
toda a base, a fixação das cerdas à base deverá ser firme e resist ente, cabo de madeira plastificado medindo 1,20m, 
c/emborrachado na ponta p/ rosquear com facilidade na base da vassoura e c/ gancho na outra ponta do cabo para 
pendurar, c/perfeito acabamento, uso doméstico.  NOVIÇA 9,50 142,50 
TOTAL R$  6.086,35 
SECRETAR IA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E DESPORTO  
37  04 bb Detergente  líquido para lavagem de louça neutro, embalagem 5 litros.  LIMPOL 17,00 68,00 
38 
  20 pct Papel toalha interfolha branco  luxo 2 dobras 20,3 cm x 20 cm. Composição: papel toalha interfolhado, folha s imples, 
com gramatura de 20 grs/ m², 100% celulose virgem de alta absorção e bom índice de RU (resistência a úmido), com 20 
cm de comprimento e 23 cm de largura, duas dobras, 1000 folhas separadas em 4 pacotes plásticos de 250 folhas. É 
obrigatória a apres entação da ficha técnica do produto junto com a proposta.  TULIPA 12,00 240,00 
TOTAL R$  308,00 
VALOR TOTAL R$  6.394,35 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
ITEM QUANT UN DESCRIÇÃO  MARCA  VALOR (R$)  
UNIT TOTAL 
03 12 un Amaciante de roupa , aspecto físico líquido viscoso concentrado, perfumado. Frasco de 2 litros, com tampa abre e 
fecha com lacre de rosquear. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, nº do 
lote, validade e número de registro no Ministério da Saúde . YPE 6,58 78,96 
05 72 un Desinfetante,  aspecto físico líquido. Aplicação: desinfetante e germicida. Composição aromática: eucalipto. Frasco de 
500ml. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, procedência, nº do lote, validade e nº de 
registro no Ministério da Saúde.  PINHO SOL 3,49 251,28 
06 72 un Detergente Auto Ativo  500 ml vários aromas  AJAX 3,79 272,88 
12 24 un Limpa vidro spray  tipo líquido. Cor incolor/azul. Frasco plástico de 500ml, com gatilho. A embalagem deverá conter 
externamente os dados de identificação, procedência, número do lote, validade e número de registro no Ministério da 
Saúde. CIF 10,20 244,80 
25 05 un Rodos em espuma de alta densidade, colada em base de madeira para passar cera 27 x 7 cm  DALCIN  6,08 30,40 
35 12 un Saponáceo em pó.  Frasco plástico de 300g. A embalagem deverá conter externamente os dados de identificação, 
procedência, nº do lote, validade e nº de registro no Ministério da Saúde.  RADIUM 3,86 46,32 
VALOR TOTAL R$  924,64 
VALOR TOTAL GLOBAL R$ 7.318,99  
  
Em conformidade com o Edital a mercadoria deverá ser em entregue em até 10 (dez) dias após a emissão do empenho, em uma única etapa. O 
pagamento será efetuado em até o 08 (oito) dias após a entrega, mediante a apresentação do documento fiscal. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE COTIPORÃ , aos cinco dias do mês de outubro do ano de dois mil e dezessete.   
  
IVALDO WEARICH  
Prefeito Municipal em Exercício 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira 
Código Identificador: 3D5CB221 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO  
 
Xtrato de Julgamento do Edital de Pregão Presencial 86/2017 – Objeto: registro de preços de uniformes e equipamentos de proteção; Vencedoras: 
CASA DOS EPISM DISTRIBUIDORA LTDA – ME nos Itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário  R$  
02 UN 50 50,00PROTETOR AUDITIVO Protetor auditivo revestido de espuma: tipo circum- auricular constituído por 2 conchas em 
plástico, revestidas com almofadas de espuma em suas laterais (que entram em contato com a cabeça do usuário) e no interior 
das conchas.  Plastcor 9,67 
07 UN 50 AVENTAL DE RASPA  Marasca 20,90 
08 PAR 500 LUVA VAQUETA Luva de vaqueta confeccionada em película curtida ao cromo (vaqueta), punho com elás tico de baixa 
compressão (elastano), linhas de costura em algodão, teor graxo do couro de 5 a 20%) - teor mínimo de cromo (cr 205) de 2,5% 
tamanho g  Marasca 11,99 
19 PAR 500 LUVA LATEX FORRADA/ ESGOTO LONGA Luva em látex punho de 15 cm CA 39114  Volk 5,36 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 27 UN 450 JALECO Jaleco em sarja leve manga longa, inteiro atrás sem sinta e abertura com bolso e serigrafia na frente da logo marca ou  
brasão no bolso e nas costa serigrafia com o nome da secretaria ou setor, nas cores verde, caqui ou cinza nos tamanhos P, M, G, 
GG XG; Silnofre 42,00 
28 UN 450 CALÇA Calça de sarja pesada com meio cós de elástico e a frente com passa- cinta e zíper e com bolso atrás nas cores verde, 
caqui ou cinza nos tamanhos P, M, G, GG XG;  Silfone 41,90 
41 UN 20 APOIO PARA OS PÉS Apoio para os pés com regulador de altura e ângulo de inclinação. Fabricada em chapa metálica. 
Plataforma com manta vinílica antiderrapante. Armação em ferro com pintura eletroforética na estrutura. Altura mínima 65mm. 
Altura média 78mm. Altura máxima 100mm. Pe so aproximado 2100 kg. Cor preta  Resolve 84,50 
  
DAVANTI COMÉRCIO MERCANTIL LTDA – EPP nos Itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário  R$  
18 PAR 1.500 Luva de raspa mista com vaqueta e com elástico. C.A 35192 Mega forte/ CA Nº 
37.549 7,83 
42 PAR 500 Luva de vaqueta Luva vaqueta de punho 7cm CA 11711 Mega forte/ CA Nº 
37.548 9,18 
  
EPIS PROTTEGE EIRELI ME nos Itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário   R$ 
04 PAR 10 BOTA florestal cano longo com bico de aço frontal na c or pretanos tamanhos 40, 41, 42 e 44.  Tecmater  286,00 
06 PAR 30 BOTINA DE SEGURANÇA Bota de segurança cano longo tipo impermeável nas cores preta ou branca, de uso profissional, 
confeccionada em policloreto de vinila (PVC) foro em poliéster, altura do can o 24cm, injetado em uma só peça (tamanhos 36 
ao 44) - C.A 36939.  Innovare 30,00 
16 PAR 1.500 LUVAS DE RASPA Luvas de segurança tipo raspa curtida ao cromo, cano longo de 15cm, reforço de raspa entre o indicado e 
o polegar, reforço interno. Cano longo. C.A  35000. Zanel 8,09 
  
IMPÉRIO INDÚSTRIA E COMERCIO DE CONFECÇÕES LTDA EPP nos itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário   R$ 
35 UN 450 COLETE EM BRIM SARJA Colete Brim Sarja Leve preta, com 4 bolsos com fechamento em velcro, gola padre. Bordado no 
bolso superior esquerdo (logo Secretaria + escrita Meio Ambiente) e costas( MEIO AMBIENTE) Tamanhos: P, M, G ,GG e 
XGG Alternativa 35,00 
36 UN 450 COLETE ESPORTIVO Colete Brim Sarja Leve preta, com 4 bolsos com fechamento em velcro, gola padre. Bordado no bolso 
superior esquerdo (logo Secretaria + escrita Meio Ambiente) e costas (Fiscalização) Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG  Alternativa 29,90 
  
MARCIO LOSEKANN & CIA LTDA nos itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário   R$ 
24 UN 250 BONÉ EM TECIDO Boné material brim, cor preta. Serigrafado o brasão do município em seleção de cores (7 x 2,5 cm) 
centralizado na frente e na lateral a logo da secretaria.  Trapus 15,50 
25 UN 450 JALECO MASCULINO - MANGA LONGA Jaleco em sarja leve manga l onga com bolso e serigrafia na frente da logo marca 
ou brasão no bolso e nas costa serigrafia com o nome da secretaria ou setor, nas cores: verde, caqui ou cinza nos tamanhos P,  
M, G, GG, XG;  Trapus 41,50 
26 UN 450 JALECO MASCULINO - MANGA CURTA Jaleco em sarja leve manga curta com bolso e serigrafia na frente da logo marca 
ou brasão no bolso e nas costa serigrafia com o nome da secretaria ou setor, nas cores: verde, caqui ou cinza nos tamanhos P,  
M, G, GG XG;  Trapus 35,50 
29 UN 450 CALÇA DE BRIM Calça de brim com meio cós de elástico e a frente com passa- cinta e zíper, bolsos atras e bolso nas laterais 
(estilo militar) nas preta nos tamanhos P, M, G, GG XG;  Trapus 44,00 
30 UN 450 CAMISETA EM POLIVISCOSE Camiseta gola redonda, manga curta, confeccionada em malha poliviscose de primeira 
qualidade, 67% poliéster e 33% viscose, com serigrafia na frente com o brasão ou logomarca da administração e nome da 
secretaria ou setor. Cores branca,verde, azul ou preta. Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG.  Trapus 16,50 
31 UN 450 CAMISETA EM POLIVISCOSE Camiseta gola redonda, manga curta, confeccionada em malha poliviscose de primeira 
qualidade, 67% poliéster e 33% viscose, com serigrafia na frente em duas cores no tamanho 20cmx25cm e na manga o brasão 
ou logomarca da administr ação e nome da secretaria ou setor, nas cores: cinza,verde ou preta. Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG.  Trapus 17,00 
32 UN 450 CAMISETA EM MALHA PIQUET Camiseta manga curta em piquê gola pólo com bolso na frente e bordado o brasão do 
município e nome da secreta ria cores branca, bordo, creme, rosa, verde, cinza, verde oliva, azul ou preta. Tamanhos: P, M, G 
,GG e XGG.  Trapus 23,00 
33 UN 450 CAMISETA GOLA POLO Camisa Pólo Piquet preto, manga raglan com viés. Bordado na frente (brasão do Município + 
escrita Meio A mbiente) e costas (Fiscalização). Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG  Trapus 26,00 
34 UN 450 CAMISETA PIQUET Camisa Pólo Piquet verde mata, manga raglan com viés. Bordado no bolso (Logo + Sec.Meio Ambiente) 
e manga (Brasão)  Trapus 26,00 
37 UN 450 JAPONA EM SELET EL PRETO Japona Nylon com fibra( impermeável) . Bordado na frente esquerda (Logo da Sec.Meio 
Ambiente), costas (Meio Ambiente) e manga direita (Brasão do Município) Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG;  Trapus 105,00 
38 UN 450 CAMISA Camisa Social Poplin. Bordado no bolso (logo Secretaria + escrita Meio Ambiente) Tamanhos: P, M, G ,GG e XGG;  Trapus 60,00 
39 UN 450 CALÇA EM TECIDO IMPERMEÁVEL Calça tactel 100% poliéster com dois bolsos, nas: cores verde, preto ou cinza nos 
tamanhos P, M, G, GG XG;  Trapus 40,00 
40 UN 450 CASACO TIPO PARCÁ Casaco em tactel 100% poliéster, com fecho, manga longa e punhos, serigrafia na frente da logo 
marca ou brasão e nas costa serigrafia com o nome da secretaria ou setor nas cores verde, preto ou cinza nos tamanhos P, M, G , 
GG XG. Trapus 76,00 
  
MASTERSUL EQUIPAMENTOS DE SEGURANÇA LTDA nos Itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário  R$  
05 PAR 20 BOTA DE BORRACHA Bota de segurança cano longo tipo impermeável, na cor azul, de uso profissional, confeccionada em 
policloreto de vinila (PVC) foro em poliéster, injetado em uma só peça com fechamento superior em polaina com atacador para 
ajuste ( tamanhos 36 ao 44) - C.A 26629  INNPRO 41,90 
  
SUL SAFETY DISTRIBUIDORA DE MERCADORIAS EIRELI – ME nos itens: 
  
Item Unid  Quant Estim  Objeto Marca Preço unitário   R$ 
01 UN 100 CAPACETE Capacete de segurança: verde ou branco, meia aba frontal, com carneira e jugular, confeccionado em polietileno.  Plastcor 8,95 
03 UN 150 CAPA DE CHUVA Capa de chuva PVC: forrada, com manga e capuz, nas cor amarela, preta , impermeável, com fechamento 
de botão frontal, tamanhos P, M. G e GG  Brascomp 9,68 
09 UN 50 RESPIRADOR 1/4 FACIAL Respirador facial PFF2 -V azul com válvula C.A 21337  Tayco 1,44 
10 UN 500 ÓCULOS PROTEÇÃO Óculos de segurança lentes em policarbonato incolor com tratamento anti riscos e antiembaçante; visor 
curvo para proteção lateral. Arco com revestimento em borracha e hastes reguláveis no comprimento e com catraca para 
regulagem de altura na cor preta; acompanha cordão de segurança  - C. A 97222  Vicsa 6,23 
11 UN 500 ÓCULOS PROTEÇÃO ESCURO Óculos de segurança lentes em policarbonato na cor escura cinza médio com tratamento anti 
riscos e antiembaçante; visor curvo para proteção lateral. Arco com revestimento em borracha e hastes regul áveis no 
comprimento e com catraca para regulagem de altura na cor preta; acompanha cordão de segurança. C.A 15298  Vicsa 5,00 
12 PAR 25 PERNEIRA BIDIM 3 LAMINAS AÇO COM VELCRO Perneira anti -corte (caneleira) contra picadas de animais peçonhetos Tecmater  40,00 Rio Grande do Sul , 05 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2155 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 confeccion ada em couro com 2 talas em metais s/velcro cor: preta  
13 PAR 500 PROTETOR AURICULAR Protetor auricular, tipo plug de 3 falange, possuindo silicone de grau farmacêutico, com cordão de 
algodão, atenuando níveis de ruído com eficácia, tamanho único, reutilizável, tripla borda, embalado em estojo plástico 
individual, anti- alérgico, atóxico, higiênico. Acompanha caixa com clipe para armazenar o produto. Atenuação: 22 db. C.A 
5745 Prevente 2,15 
14 FR 150 PROTETOR SOLAR FPS 30 Protetor solar com repelente em creme - fps 30 – embalagem de 120 g  Mavaro 14,95 
15 UN 50 PROTETOR SOLAR Protetor solar em creme (pele seca) - fps 30 – embalagem econômica de 1000 ml  Mavaro 73,00 
17 PAR 500 LUVAS DE BORRACHA tamanho P, M.G - Luvas cutmax CA 39119  Volk 25,40 
20 PAR 250 BOTINA CANO MEDIO Botinas de couro bi- densidade, sem cadarço, com biqueira PVC, antiderrapante, CA: 28498; devera 
apresentar modelo e a marca para aprovação da qualidade  Kadesch 34,00 
21 PAR 250 BOTINA CANO CURTO SEM CADARÇO Calçado ocupacio nal, tipo botinas confeccionado em couro na cor preta, 
fechamento em elástico, planilha de montagem em não tecido fixado pelo sistema stobel, sem biqueira de aço, solado de 
poliuretano bi -densidade injetado direto do cabedal para uso eletrecista. C.A 38229  Kadesch 34,40 
22 UN 50 MÁSCARA FACIAL COM RESPIRADOR PFF1 Respirador semi facial 3300 M - C.A 90200010  Air Safety  32,00 
23 UN 100 FILTRO QUÍMICO Filtro químico A1B1E1K1 para o respirador semi facial 3300 M  Air Safety  24,10 
43 UN 20 PROTETOR FACIAL DE S EGURANÇA Protetor facial de segurança, visor em material plástico (policarbonato) incolor, 
constituído de coroa e carneira de plástico, com regulagem de tamanho através de ajuste simples ou com catraca. 
Confeccionado conforme diretrizes da norma ansi z.87. 1/1989. Master Plug 19,00 
 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 1DFE5780 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO  
 
Extrato de Julgamento do Edital de Pregão Eletronico 88/2017 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS para eventual fornecimento de materiais para 
manutenção de vias públicas; Contratadas: 
JAIME SCHERER THOMAS, inscrita no CNPJ nº 92.035.740/0001-81 
  
Item Unid  Quant 
Estim  Objeto Marca Preço unitário  
R$ 
01 UN 200 Barra de ferro chata 2 x 5/8  Belgo 215,90 
03 UN 200 Barra de ferro cantoneira 2 x 3/16  Belgo 102,41 
06 UN 200 Barra de ferro cantoneira 3/4 x 1/8  Belgo 28,70 
07 UN 200 Barra de ferro cantoneira 5/8 x 1/8  Belgo 22,40 
12 UN 200 Barra de ferro 1/2 ferro metalico  Belgo 30,00 
13 UN 200 Barra de ferro 5/8 ferr o metalico  Belgo 43,35 
15 UN 200 Barra de ferro chato 1/2 x 1/8  Belgo 10,30 
16 UN 200 Barra de tubo 1" 1/4 parede 2 mm  Belgo 68,00 
17 UN 200 Barra de tubo 30 x 30 parede 1.2 mm  Belgo 50,00 
22 UN 12 Cilindro de gás para solda mig (grande)  Matt 1.570,00 
27 UN 100 Disco de corte zipcut 7"  Mister 8,50 
28 UN 100 Disco para desbaste 7"  Worker 9,40 
31 UN 100 Prego 26 x 84, com cabeça  Gerdau 12,90 
32 KG 100 Barra de ferro construção 3/8  Belgo 27,39 
34 M 500 Tubo de dreno 100 mm  Kanaflex 8,75 
35 M 500 Tubo de dreno 150 mm  Kanaflex 22,50 
36 M 500 Tubo de dreno 50 mm  Kanaflex 7,50 
37 M 500 Tubo de dreno 75 mm  Kanaflex 10,00 
38 M 500 Manta geotextil (bidim)  Fibratex 5,75 
  
L D OLIVEIRA & SCHREIBER LTDA - ME inscrita no CNPJ nº 26.471.315/0001-00 
  
Item Unid  Quant 
Estim  Objeto Marca Preço unitário  
R$ 
02 UN 200 Barra de ferro chata 2 x 1/2  Arcellormital  186,50 
04 UN 200 Barra de ferro cantoneira 1 1/1 x 1/8  Arcellormital  43,00 
05 UN 200 Barra de ferro cantoneira 1 x 1/8  Arcellormital  31,00 
08 UN 200 Barra de ferro chato 1 x 1/8  Arcellormital  19,80 
09 UN 200 Barra de ferro 3/8 ferro metalico  Arcellormital  17,60 
10 UN 200 Barra de ferro 5/16 ferro metalico  Arcellormital  11,90 
11 UN 200 Barra de ferro redondo 1/4 ferro Metalico  Arcellormital  7,95 
14 UN 200 Barra de ferro chato 1/2 x 3/16  Arcellormital  14,90 
18 UN 200 Barra de tubo 1" 1/2 parede 2 mm  Arcellormital  99,90 
19 UN 100 Chapa 200 x 100 nº 20  Arcellormital  110,00 
20 UN 100 Chapa 200 x 100 nº 18  Arcellormital  135,75 
21 UN 15 Rolo de arame 15 kg 1.0mm  Arcellormital  160,00 
23 UN 12 Unidade anti respingo para tocha mig  Elite 27,50 
24 KG 25 Eletrodo 3,5  Tork 17,00 
25 KG 25 Eletrodo 2,5 mm  Tork 14,75 
26 UN 100 Disco de corte nº 12  Kronos 14,60 
29 UN 100 Disco flap 7" nº 80  Elite 20,25 
30 KG 100 Prego 18x24 com cabeça  Arcellormital  8,00 
33 UN 105 Barra de ferro construção 4.2  Arcellormital  6,30 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: C90399E0 
 
 