 
 
Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente:  
Federação das Associações de Município s do Rio Grande do Sul – FAMURS  
 
Diretoria da FAMURS  
Gestão 201 6/2017 
  
Presidente  
Luciano Pinto  (PDT) 
Arroio do Sal - Amlinorte  
 
1º Vice -Presidente  
Marcelo Luiz Schreinert (PP)  
São Jerônimo - Asmurc  
  
2º Vice -Presidente  
Aícaro Umberto Ferrari (PMDB)   
Nova A raçá– Amesne  
  
3º Vice -Presidente  
Gilmar Rinaldi (PT)  
Esteio – Granpal  
  
1º Secretário  
Carlos Ziulkoski (PTB)  
Mariana Pimentel – Acostadoce  
  
2º Secretário  
Valdir Bonatto (PSDB)  
Viamão – Granpal  
  
1º Tesoureiro  
Vicente Pires (PSB)  
Cachoeirinha – Granpal  
  
2º Tesoureiro  
Rui Valdir Otto Brizolara (DEM)  
Morro Redondo – Azonasul  
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal.  ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA DE SANTA MARGARIDA DO SUL  
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
RE-RATIFICAÇÃO DE ED ITAL  
 
Retifica -se o Pregão Presencial nº 008/2017, Registro de Preço nº 
005/2017, para Aquisição de Lâminas, Parafusos e Dentes para 
Máquinas da Secretaria de Obras, conforme abaixo:   
Retifica -se o Anexo VII,  nos itens 01, 02, 04 e 05  do edital, 
retirando a descrição “AR1”, e acrescentando a seguinte 
especificação: “Lâmina de AÇO MICROLIGADO AO BORO 
(lâmina Temperada e revenida), C/TEOR DE CARBONO”.   
Retifica -se a data da abertura  para 10 de março de 2017, às  10h. 
  
Ratifica -se que os demais textos do Pregão continuam com a mesma 
descrição do edital original.  
  
Santa Margarida do Sul, 22 de fevereiro de 2017.  
 
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Patricia Possebon dos Santos  
Código Identificador: 2E680C4F  
 ADMINISTRAÇÃO E FAZE NDA  
RESULTADO DE JULGAME NTO  
 
A Prefeitura Municipal de Santa Margarida do Sul, torna público aos 
interessados, o Resultado Final de Julgamento da Tomada de Preço 
nº 001/2015 - Contratação de empresa para edificação com 
fornecimento de material e mão de obra de uma Unidade de 
Beneficiamento de Vegetais, de acordo com o CONVÊNIO COM O 
INSTITUTO NACIONAL DE COLONIZAÇÃO E REFORMA 
AGRÁRIA – INCRA, EM CONSONÂNCIA COM O 
PROCESSO/INCRA /Nº 54220.002632/2012 -94. Licitante vencedor: 
A.R.R. CONSTRUÇÕES E MÁQUINAS LTDA – EPP, CNPJ nº 
04.768.652/0001 -21. R$ 273.141,80  (duzentos e setenta e três mil, 
cento e quarenta e um reais e oitenta centavos).  
  
Santa Margarida do Sul, 22 de fevereiro de 2017.  
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Patricia Possebon dos Santos  
Código Identificador: 141641B3  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA N° 0845/201 7 
 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 0845 /2017  
  
Luiz Carlos Telles , Secretário Municipal de Administração, n o uso 
de suas atribuições legais, considerando a complexidade do objeto da 
sindicância SUSPENDER o prazo para apresentação de relatório.  
  
RESOLVE:  
  
SUSPENDER o Processo Sindicante nº 38657/2016 instaurado para 
apurar fatos e responsabilidades sobre a TOM ADA DE CAIXA, visto 
que uma das integrantes está em período de férias.  
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 22 dias do mês de 
fevereiro de 2017.  
  
LUIZ CARLOS TELLES  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publique -se: 
  
MARA FERNANDA WEBER ROTH  
Diretora de Departamento  
  
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres  
Código Identificador: F21AEC7B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ARARICÁ  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 008/2017  – 
Contratado : Coop erativa de Trabalho e Habitação Nosso Lar , 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 03.375.521/0001 -11. Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 Objeto: Contratação de empresa especializada para a execução dos 
serviços de triagem dos resíduos sólidos domiciliares do Município de 
Araricá..  
Prazo/vigência: 6 ( seis) meses.  
Valor: R$.6.500,00 (seis mil e quinhentos reais), mensais.   
Data: 25 de Janeiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: A686E90A  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENÇA DE LICITAÇÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA EMERGENCIAL DE LICITAÇÃO  
CONTRATANTE : PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
MODALIDADE : DISPENSA EMERGENCIAL DE LICITAÇÃO Nº 
025/2017  
FUNDAMENTO LEGAL : Artigo 24, inciso  IV da Lei Federal n.° 
8.666/93.  
OBJETO : Aquisição de oito pneus 1000*20 FG01 Pirelli, para a 
Secretaria de Obras do Município de Araricá, a fim de dar regular 
prosseguimento nos serviços prestados.  
VALOR R$ 15.120,00 (Quinze mil, cento e vinte reais)  
CONT RATADA : LEHNEN COMERCIO DE PNEUS LTDA -ME  
CNPJ : 93.225.936/0001 -00 
  
ARARICÁ, 14 de Fevereiro de 2017.  
  
FLAVIO LUIZ FOSS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: F47A872A  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENÇA DE LICITAÇÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE DISPENSA EMERGENCIAL DE LICITAÇÃO  
  
CONTRATANTE : PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
MODALIDADE : DISPENSA EMERGE NCIAL DE LICITAÇÃO Nº 
026/2017  
FUNDAMENTO LEGAL : Artigo 24, inciso IV da Lei Federal n.° 
8.666/93.  
OBJETO : Aquisição de Óleos, Filtros e Graxas para os veículos da 
Secretaria Municipal de Obras.  
VALOR R$ 37.338,50(Trinta e Sete Mil, Trezentos e Trinta e Oi to 
Reais e Cinquenta Centavos)  
CONTRATADA : RENATO DE VARGAS PEREIRA ME   
CNPJ : 91.575.852/0001 -62 
  
ARARICÁ, 14 de Fevereiro de 2017.  
  
FLAVIO LUIZ FOSS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: C1F404D7  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 005/2017  – Contratado: 
RENATO DE VARGAS PEREIRA ME , inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 91.575.852/0001 -62. 
  
Objeto:  Aquisição de Óleos, Filtros e Graxas para os veículos da 
Secretaria Municipal de Obras  
Prazo: 03(três) meses . 
Valor:  R$ 37.338,50(Trinta e sete mil, trezentos e trinta e oito reais e 
cinquenta centavos).  Data: 14 de Fevereiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: F882F5DE  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 004/2017  – Contratado: 
LEHNEN COMERCIO DE PNEUS LTDA -ME, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 93.225.936/0001 -00. 
  
Objeto:  Aquisição de oito pneus 1000*20 FG01 Pirelli, para a 
Secretaria de Obras do Município de Araricá,  
Prazo: limitado ao prazo de 180 (cento e oitenta dias) da data da  sua 
assinatura.  
Valor:  R$ 15.120,00 (quinze mil e cento e vinte reais).  
Data: 13 de Fevereiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: FCB6DB17  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
4º TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 011/2015  – Contratado: 
CONSTRUTORA MÃO CERTA LTDA,  inscrito no CNPJ nº 
14.739.951/0001 -91. 
  
DOS SERVIÇOS ADITADOS:  
As partes de comum acordo reso lvem ADITAR , o referido contrato 
para a execução dos serviços de contra piso em argamassa sobre 
impermeabilização.   
  
DO VALOR DOS SERVIÇOS ADITADOS:  
Os serviços por este Termo aditados, importam em R$ 27.636,62, 
(Vinte e Sete Mil, seiscentos e trinta e se is reais e sessenta e dois 
centavos).  
  
Data: 13 de Fevereiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: 4A3A8BF5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
5º TERMO DE ALTERAÇÃO AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 001/2015 – Contratado:  
CONSTRUTORA MÃO CERTA LTDA, inscrita no C NPJ sob o Nº 
14.739.951/0001 -91. 
  
DOS SERVIÇOS ADITADOS:  
As partes de comum acordo resolvem ADITAR , o referido contrato 
para a execução dos serviços de contra piso em argamassa sobre 
impermeabilização.   
  
DO VALOR DOS SERVIÇOS ADITADOS:  
Os serviços por es te Termo aditados, importam em R$ 31.456,96, 
(Trinta e Um mil, quatrocentos e cinquenta e seis reais e noventa e 
seis centavos).   
  
Araricá, 13 de Fevereiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: 6BA7C2B5  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
RESUMO DE CONTRATO  
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARICÁ  
TERMO DE RESCISÃO DO CONTRATO DE COMPRA E 
VENDA Nº 008/2016  – Contratado: DISTRIBUIDORA VALE DO 
ASTRO LTDA - EPP , inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
04.968.716/0001 -38. 
DA RESCISÃO E DO OBJETO:  
As partes de comum acordo resolvem RESCINDIR , o CONTRATO 
DE COMPRA E VENDA Nº 008/2016 , oriundo do Pregão 
Presencial 019/2016 celebrado em 15/08/2016.  
  
DO DISTRATO:  
Por força da presente RESCISÃO , as partes dão p or terminado o 
referido CONTRATO, a partir do dia 12/12/2016, data em que cessou 
o fornecimento dos produtos licitados.  
  
Data: 05 de janeiro de 2017.  
Publicado por:  
Belenice Adelaide Backes  
Código Identificador: C512446E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRETO EXECUTIVO Nº  3483 DE 21 DE FEVER EIRO DE 
2017 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3483 DE 21 DE FEVEREIRO DE 
2017.  
  
Abre Crédito Suplementar no valor de R$ 1.000,00.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base no Art. 8º da Lei Municipal nº 1903/16 de 01 de Dezembro de 
2016.  
  
DECRETA:  
  
Art. 1° - Fica aberto  no orçamento vigente o seguinte crédito 
suplementar:  
  
ÓRGÃO: 03 –PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO  
UNIDADE ORÇ. 01 – PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO  
ATIVIDADE: 2.005 – Manutenção Serviço Procuradoria  
3.3.90.30.00 –8646 – Material de 
Consumo................ ....................................R$ 1.000,00  
  
Fonte de Recursos: 01 – Recurso Livre  
  
Art. 2º - Servirá de recurso para dar cobertura ao crédito aberto no 
artigo anterior, o superávit financeiro auferido no exercício anterior, 
na fonte de recursos 01 - Recurso Livre no valor de R$ 1.000,00.  
  
Art. 3º - Este Decreto Executivo entra em vigor na data de sua 
publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 21 DE FEVEREIRO DE 2017.  
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGISTRE -SE E PUBLIQUE -SE 
EM 21 DE FEVEREIRO DE 2017  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Priscila Görgen Heldt  
Código Identificador: 8B3DB9AD  
 SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
DECRET O EXECUTIVO Nº 3484 DE 22 DE FEVEREIRO D E 
2017 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3484 DE 22 DE FEVEREIRO DE 
2017.  
  
Regulamenta, no âmbito da Administração Pública 
Municipal, o regime jurídico das parcerias instituído 
pela Lei Federal nº13.019/2014 e alterações 
poste riores.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA -RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base na Lei Federal nº 13.019/2014  
  
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Seção I  
Das Normas Gerais  
  
Art. 1º Este Decreto regulamenta a aplicação da Lei Federal nº13.019, 
de 1º de agosto de 2014, e alterações posteriores, que instituiu o 
regime jurídico das parcerias entre a Administração Pública e as 
organizações da sociedade civil, em regime de mútua coopera ção, 
para a consecução de finalidades de interesse público e recíproco, 
mediante a execução de atividades ou de projetos previamente 
estabelecidos em planos de trabalho inseridos em termos de 
colaboração, em termos de fomento ou em acordos de cooperação, n o 
âmbito do Município de Augusto Pestana - RS. 
Parágrafo único. O disposto neste Decreto é aplicável tanto para as 
parcerias estabelecidas pela Administração Direta, quanto pelas 
respectivas autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de 
economia  mista prestadoras de serviço público e suas subsidiárias.  
Art. 2º A aplicação das normas contidas na Lei Federal nº13.019/2014 
e alterações posteriores, bem como neste Decreto, que têm como 
fundamento a gestão pública democrática, a participação social, o  
fortalecimento da sociedade civil e a transparência na aplicação dos 
recursos públicos, deverá ser orientada pelos princípios e pelas 
diretrizes estabelecidos nos arts. 5º e 6º da referida Lei.  
  
Seção II  
Das Competências  
  
Art. 3º Compete ao Prefeito e a os dirigentes das entidades da 
Administração Pública Indireta Municipal, na qualidade de 
administradores públicos:  
I – designar, por portaria de nomeação específica, a comissão de 
seleção, a comissão de monitoramento e avaliação e o gestor da 
parceria;  
II – autorizar a abertura de editais de chamamentos públicos;  
III – homologar o resultado de chamamentos públicos;  
IV – celebrar termos de colaboração e de fomento e acordos de 
cooperação;  
V – anular ou revogar editais de chamamento público;  
VI – decidir sobr e a aplicação de penalidades previstas em editais de 
chamamento público e em termos de colaboração e de fomento e 
acordos de cooperação;  
VII – autorizar alterações nos termos de colaboração e de fomento e 
nos acordos de cooperação;  
VIII – denunciar ou resc indir termos de colaboração e de fomento e 
acordos de cooperação;  
IX – decidir sobre prestações de contas finais de parcerias;  
X – decidir sobre a realização de Procedimento de Manifestação de 
Interesse Social, sobre a viabilidade, conveniência e oportunid ade de 
realização das propostas apresentadas, bem como sobre a instauração 
de chamamentos públicos dele decorrentes.  
Parágrafo único. As competências previstas neste artigo poderão ser 
delegadas, vedada a subdelegação.  
  
Seção III  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 Dos Instrumentos de Parce ria 
  
Art. 4º O Termo de Colaboração é o instrumento pelo qual são 
formalizadas as parcerias estabelecidas pela Administração Pública 
Municipal Direta e Indireta com organizações da sociedade civil para 
a consecução de políticas públicas, sejam atividades ou projetos 
propostos pela Administração Pública, com parâmetros, metas e 
formas de avaliação previamente determinados.  
Art. 5º O Termo de Fomento é o instrumento pelo qual são 
formalizadas as parcerias estabelecidas pela Administração Pública 
Municipal Di reta e Indireta com organizações da sociedade civil com 
o objetivo de incentivar e reconhecer iniciativas próprias 
desenvolvidas ou criadas pelas organizações da sociedade civil, 
consubstanciadas em atividades ou projetos que tenham finalidades de 
interess e público.  
Art. 6º O Acordo de Cooperação é o instrumento por meio do qual são 
formalizadas as parcerias estabelecidas pela Administração Pública 
Municipal Direta e Indireta com organizações da sociedade civil para 
a consecução de finalidades de interesse público que não envolvam a 
transferência de recursos financeiros.  
  
CAPÍTULO II  
DO PLANEJAMENTO  
  
Seção I  
Das Diretrizes Gerais  
  
Art. 7º A Administração Pública deverá planejar suas ações para 
garantir procedimentos internos prévios que visem a adequar as 
condições administrativas do órgão ou entidade responsável pela 
gestão da parceria, devendo:  
I – providenciar os recursos materiais e tecnológicos necessários para 
assegurar capacidade técnica e operaci onal da Administração para 
instituir processo seletivo, avaliar propostas, monitorar a execução dos 
objetos de parcerias e apreciar as prestações de contas;  
II – buscar, sempre que possível, a padronização de objetivos, metas, 
custos, planos de trabalho e indicadores de avaliação de resultados;  
III – promover a capacitação de agentes públicos, de representantes da 
sociedade civil organizada e de conselhos de direitos e políticas 
públicas, em relação ao objeto e à gestão de parcerias;  
IV – elaborar os manuai s específicos de que tratam os §§ 1º e 2º do 
art. 63, da Lei nº13.019/2014, para orientar as organizações da 
sociedade civil no que se refere à execução, monitoramento, avaliação 
e prestação de contas de parcerias; e,  
V – realizar diagnóstico da realidade,  por área de atuação, para 
elaboração de parâmetros para os planos de trabalho necessários à 
celebração de parcerias com as organizações da sociedade civil.  
  
Seção II  
Do Chamamento Público  
  
Art. 8º O órgão ou entidade da Administração Pública Municipal 
Direta ou Indireta deverá publicar edital de chamamento público para 
seleção de organização da sociedade civil, na forma do art. 24 da Lei 
Federal nº 13.019/2014, que especificará, no mínimo:  
I – a programação orçamentária que autoriza e viabiliza a celebra ção 
da parceria;  
II – o tipo de parceria a ser celebrada, se de colaboração ou de 
fomento;  
III – o objeto da parceria, relacionado à área correspondente da 
política, plano, programa ou ação da Administração Pública 
Municipal Direta ou Indireta;  
IV – as dat as, os prazos, as condições, o local e a forma de 
apresentação das propostas;  
V – as datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas, 
inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso 
atribuído a cada um dos critérios estabelecidos , se for o caso;  
VI – o valor previsto para a realização do objeto;  
VII – as condições para interposição de recurso administrativo;  
VIII – a minuta do instrumento por meio do qual será celebrada a 
parceria; e  
IX – de acordo com as características do objeto  da parceria, medidas 
de acessibilidade para pessoas com deficiência ou mobilidade 
reduzida e idosos.  § 1º É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos de 
convocação, cláusulas ou condições que comprometam, restrinjam ou 
frustrem o seu caráter co mpetitivo em decorrência de qualquer 
circunstância impertinente ou irrelevante para o específico objeto da 
parceria, admitidos:  
I – a seleção de propostas apresentadas exclusivamente por 
concorrentes sediados ou com representação atuante e reconhecida no 
Município;  
II – o estabelecimento de cláusula que delimite o território ou a 
abrangência da prestação de atividades ou da execução de projetos, 
conforme estabelecido nas políticas setoriais.  
§ 2º Sempre que o chamamento público visar a celebração de termo de 
colaboração, o edital será instruído com formulário de plano de 
trabalho, elaborado com base nos requisitos do art.22 da Lei nº 
13.019/2014, já contendo as diretrizes mínimas da política ou da ação 
pública que a Administração pretenda desenvolver em parceria, para 
orientar a elaboração das propostas das organizações da sociedade 
civil.  
§ 3º A padronização de que trata o parágrafo único do art. 23 da Lei nº 
13.019/2014 não se aplica aos editai s de chamamento público para 
celebração de termos de fomento.  
§ 4º Não será exigível contrapartida financeira, devendo ser a 
contrapartida em bens e serviços, quando necessária, justificada pelo 
órgão ou entidade da Administração Pública Municipal Direta o u 
Indireta e prevista no edital de chamamento público.  
§ 5º Nas hipóteses em que for considerada necessária e justificada a 
contrapartida em bens e serviços para celebração da parceria, terá os 
parâmetros para a sua mensuração econômica apresentados pela 
organização da sociedade civil, de acordo com os valores de mercado, 
não devendo haver o depósito respectivo de valores na conta bancária 
específica do termo de colaboração ou de fomento.  
§ 6º O órgão da Administração Direta interessado em realizar o 
chamam ento público deverá encaminhar solicitação à Secretaria 
Municipal de Administração, contendo todas as informações 
necessárias à elaboração do edital de chamamento, indicando se 
poderá ser admitida a atuação em rede, acompanhada da designação 
do gestor da p arceria.  
Art. 9º O edital de chamamento público deverá ser amplamente 
divulgado em página do sítio oficial do órgão ou entidade pública na 
internet e na sua imprensa oficial, com antecedência mínima de 30 
(trinta) dias da data aprazada para apresentação da s propostas das 
organizações da sociedade civil.  
Art. 10. Qualquer cidadão ou pessoa jurídica é parte legítima para 
impugnar edital de chamamento público para celebração de parceria 
por irregularidade na aplicação da Lei nº13.019/2014 e suas alterações 
posteriores, bem como deste Decreto, devendo protocolar o pedido até 
5 (cinco) dias úteis antes da data final para apresentação das 
propostas, devendo a Administração Pública julgar e responder à 
impugnação em até 2 (dois) dias úteis antes da mesma data.  
§ 1º Se a impugnação for provida pela Administração Pública, o edital 
de chamamento público deverá ser retificado na parte pertinente, 
republicado na forma do art. 9º deste Decreto, devolvendo 
integralmente o prazo previsto no referido artigo.  
§ 2º A impugnaçã o feita tempestivamente por organização da 
sociedade civil não a impedirá de participar do chamamento público, 
caso a decisão da Administração Pública não tenha sido adotada no 
prazo previsto no caput deste artigo.  
Art. 11. O chamamento público será proces sado e julgado por 
Comissão de Seleção, órgão colegiado composto por, no mínimo, três 
membros, assegurada a participação de pelo menos um servidor 
ocupante de cargo permanente do quadro de pessoal da Administração 
Pública Municipal, que, sempre que possíve l, desenvolverá suas 
atribuições na área finalística do objeto do edital.  
§ 1º Quando o objeto do edital for financiado com recursos de fundos 
públicos específicos, a comissão de seleção será constituída por 
membros do respectivo conselho gestor, observado  o disposto no 
caput deste artigo.  
§ 2º Deverá se declarar impedido o membro da Comissão de Seleção 
que tenha mantido relação jurídica, nos últimos 5 (cinco) anos, com a 
organização da sociedade civil celebrante ou executante do termo de 
colaboração ou do termo de fomento, para o que são consideradas, 
entre outras, as seguintes hipóteses:  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 I - participação como associado, dirigente ou empregado de 
organização da sociedade civil celebrante ou executante de termo de 
colaboração ou termo de fomento com o órgão ao qual está vinculado;  
II - prestação de serviços direta ou indireta à organização da sociedade 
civil celebrante ou executante de termo de colaboração ou termo de 
fomento com o órgão ao qual está vinculado;  
III - recebimento de bens e serviços de organiza ção da sociedade civil 
celebrante ou executante de termo de colaboração ou termo de 
fomento com o órgão ao qual está vinculado; ou  
IV - doação para organização da sociedade civil celebrante ou 
executante de termo de colaboração ou termo de fomento com o ór gão 
ao qual está vinculado.  
§ 3º Verificado o impedimento de que trata o § 2º deste artigo, deverá 
ser designado membro substituto que possua qualificação equivalente 
à do substituído.  
Art. 12. O chamamento público será julgado a partir de critérios 
objeti vos definidos no edital, os quais devem observar os princípios e 
normas estabelecidos na Lei nº 13.019/2014 e suas alterações 
posteriores, bem como neste Decreto.  
§ 1º É vedada a utilização de qualquer elemento, critério ou fator 
sigiloso, secreto, subjeti vo ou reservado que possa, ainda que 
indiretamente, elidir os princípios da isonomia e da impessoalidade 
entre as organizações da sociedade civil proponentes.  
§ 2º No caso de julgamento realizado após as diligências previstas no 
§ 2º do art. 13 deste Decre to, que eventualmente não ocorra em sessão 
pública, todos os critérios utilizados pela Comissão de Seleção 
deverão ser formalmente documentados, com justificativa das notas 
ou pontos atribuídos aos quesitos de julgamento das propostas, 
devendo -se, posterio rmente, realizar a divulgação deste ato em página 
do sítio oficial do órgão ou entidade pública na internet e na sua 
imprensa oficial, disponibilizando -se toda a documentação para 
exame de quaisquer interessados.  
Art. 13. A abertura dos envelopes contendo as propostas e a 
documentação das organizações da sociedade civil será realizada em 
sessão pública, da qual se lavrará ata circunstanciada, assinada pelos 
presentes e pela Comissão de Seleção.  
§ 1º Todos os documentos serão rubricados pelos presentes e pel a 
Comissão de Seleção.  
§ 2º É facultada à Comissão de Seleção a promoção de diligência 
destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo de 
chamamento público, vedada a inclusão posterior de documento ou 
informação que deveria constar origin ariamente da proposta.  
Art. 14. Na etapa de avaliação das propostas, prevista no inciso III do 
art. 17 deste Decreto, serão analisadas e classificadas as propostas 
apresentadas conforme as regras estabelecidas no edital, com caráter 
eliminatório e classifi catório, as quais deverão conter as seguintes 
informações:  
I – descrição da realidade que será objeto das atividades da parceria, 
devendo ser demonstrado o nexo entre essa realidade e as atividades 
ou projetos e metas a serem atingidas;  
II – descrição de m etas qualitativas e quantitativas, mensuráveis, a 
serem atingidas e de atividades ou projetos a serem executados, 
devendo haver detalhamento do que se pretende realizar ou obter, bem 
como quais serão os meios utilizados para tanto;  
III – previsão de receit as e de despesas a serem realizadas na execução 
das atividades ou dos projetos abrangidos pela parceria;  
IV – forma e prazo para a execução das atividades ou dos projetos e 
de cumprimento das metas a eles atreladas;  
V – plano de aplicação de recursos, com o valor máximo de cada 
meta, dispensado o detalhamento do valor unitário ou total de cada 
elemento de despesa,  
VI – definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição do 
cumprimento das metas.  
Art. 15. Concluí da a seleção da proposta da organização da sociedade 
civil no chamamento público, nos termos do art. 28 da Lei nº 
13.019/2014, ou do ato de revogação ou anulação do procedimento, 
caberá, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da intimação do ato 
ou da l avratura da ata, recurso, que terá efeito suspensivo.  
Parágrafo único. Da interposição de recurso, nos termos deste artigo, 
as demais organizações da sociedade civil serão intimadas a 
apresentarem suas contrarrazões, se assim quiserem, no prazo de 5 
(cinco ) dias úteis.  
  
Seção III  Do Chamamento Público Dispensado, Dispensável e Inexigível  
  
Art. 16. Será dispensado o chamamento público para a celebração de:  
I – termos de colaboração ou de fomento que envolvam recursos 
decorrentes de emendas parlamentares às  leis orçamentárias anuais, 
especialmente de transferências voluntárias do Orçamento Geral da 
União;  
II – acordos de cooperação.  
Parágrafo único. A hipótese do inciso II deste artigo não será aplicável 
quando o acordo de cooperação envolver a celebração de  concessão 
ou permissão de uso, comodato, doação de bens ou outras formas de 
compartilhamento de recursos patrimoniais, caso em que a seleção da 
organização da sociedade civil parceira deverá ser realizada por 
chamamento público.  
Art. 17. O chamamento públ ico poderá ser dispensável ou inexigível 
nas hipóteses previstas nos arts. 30 e 31 da Lei nº 13.019/2014, desde 
que prévia e devidamente justificado nos termos do art. 32 da referida 
Lei. 
Art. 18. As hipóteses de chamamento público dispensado, dispensável 
ou inexigível previstas nos artigos 16 e 17 não afastam a aplicação dos 
demais dispositivos da Lei Federal nº13.019/2014 e deste Decreto.  
  
Seção IV  
Da Celebração da Parceria  
  
Art. 19. O processo de seleção das propostas apresentadas pelas 
organizações da  sociedade civil e celebração da parceria será 
estruturado pelas seguintes etapas:  
I – realização de chamamento público, exceto nas hipóteses legais de 
seu afastamento;  
II – indicação expressa da existência de prévia dotação orçamentária 
para a execução da  parceria;  
III – avaliação das propostas;  
III – verificação do cumprimento dos requisitos para a celebração, 
com a demonstração de que os objetivos e finalidades institucionais e 
a capacidade técnica e operacional da organização da sociedade civil 
foram av aliados e são compatíveis com o objeto;  
IV – aprovação do plano de trabalho;  
V – emissão de pareceres técnico e jurídico; e,  
VI – celebração do instrumento de parceria.  
§ 1º As etapas previstas neste artigo devem ser realizadas sem 
prejuízo dos atos previs tos no art.35 da Lei Federal nº 13.019/2014.  
§ 2º Os resultados de cada uma das etapas previstas neste artigo serão 
homologados e divulgados na página oficial do órgão ou entidade 
pública na internet.  
Art. 20. Na etapa de verificação do cumprimento dos req uisitos para a 
celebração, prevista no inciso III do art. 19 deste Decreto, será 
realizada a análise dos requisitos previstos nos arts. 33, 34 e 39, da Lei 
Federal nº 13.019/2014, com caráter eliminatório, por meio dos 
seguintes documentos:  
I – regularidade jurídica:  
a) cópia do estatuto social e das suas alterações devidamente 
registradas, que estejam em conformidade com as exigências previstas 
no art. 33 da Lei nº 13.019/2014;  
b) cópia da última ata de eleição da diretoria, devidamente regi strada, 
em que conste a relação de dirigentes atuais da organização da 
sociedade civil;  
c) relação nominal atualizada dos dirigentes da organização da 
sociedade civil, conforme seu estatuto social, com respectivo 
endereços, número e órgão expedidor da cart eira de identidade e 
número de registro no cadastro de Pessoa Física – CPF.  
II – regularidade fiscal e trabalhista:  
a) inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ, emitida 
do site da Secretaria da Receita Federal do Brasil, que comprove a 
existência e a efetiva atividade da organização da sociedade civil há, 
no mínimo, 1 (um) anos;  
b) cópia de documento que comprove que a organização da sociedade 
civil tem como domicílio fiscal de sua sede administrativa o endereço 
registrado no CNPJ;  
c) prova de regularidade com as Fazendas, Estadual e Municipal, 
mediante a apresentação das respectivas certidões;  
d) prova de regularidade com a Fazenda Federal, inclusive com as 
contribuições devidas ao Instituto Nacional de Seguridade Social, 
mediante a apresent ação da respectiva certidão;  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 e) certidão de regularidade com o Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço; e,  
f) certidão negativa de débitos trabalhistas – CNDT, expedida pelo 
Tribunal Superior do Trabalho.  
III – cópia dos alvarás de funcionamento, alvará san itário e alvará de 
proteção e prevenção contra incêndio, quando for o caso;  
IV – documentos que comprovem a experiência prévia, com 
efetividade, do objeto da parceria ou de natureza semelhante;  
V – documentos que comprovem as instalações, condições materia is e 
capacidade técnica e operacional da organização da sociedade civil 
para o desenvolvimento das atividades ou projetos previstos na 
parceria e o cumprimento das metas estabelecidas;  
VI – declaração do representante legal da organização da sociedade 
civil informando que a organização e seus dirigentes não incorrem em 
qualquer das vedações previstas no art. 39 da Lei nº 13.019/2014;  
VII – prova da propriedade ou posse legítima do imóvel, como 
escritura, matrícula do imóvel, contrato de locação, comodato ou  
outro tipo de relação jurídica, caso seja necessário à execução do 
objeto pactuado;  
VIII – prova de que a entidade requerente não tem nenhuma 
pendência relativa a prestações de contas de recursos anteriormente 
recebidos no âmbito de parcerias ou instrumen tos congêneres;  
IX – Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, nos 
termos da Lei Federal nº12.101/2009, se houver;  
X – no caso de organização da sociedade civil de utilidade pública ou 
de interesse público, comprovação da qualificação, atr avés de 
certificado ou declaração de que, na sua área de atuação, é 
reconhecida por órgão ou entidade federal, estadual ou municipal, nos 
termos da legislação pertinente;  
XI – prova de inscrição junto ao conselho municipal referente a sua 
área de atuação, sempre que tal for condição de funcionamento da 
entidade prevista em lei;  
XII – outros, tais como documentos de regularidade técnica e 
econômica financeira, que poderão ser exigidos pela Administração 
Pública, de acordo com a natureza da entidade beneficiá ria e a 
atividade que desenvolve.  
§ 1º Os documentos de que tratam os incisos VII do caput deste artigo, 
poderão ser apresentados após a celebração da parceria, nas hipóteses 
em que a disponibilidade do imóvel estiver condicionada à liberação 
dos recursos.  
§ 2º Para fins de comprovação da experiência prévia e capacidade 
técnica e operacional da organização da sociedade civil, de que tratam 
os incisos IV e V do caput deste artigo, serão admitidos quaisquer dos 
seguintes documentos, sem prejuízo de outros:  
I – instrumento de parceria firmados com órgãos e entidades da 
administração pública, cooperação internacional, empresas ou com 
outras organizações da sociedade civil;  
II – relatório de atividades desenvolvidas;  
III – notícias veiculadas na mídia, em diferen tes suportes, sobre 
atividades desenvolvidas;  
IV – publicações e pesquisas realizadas ou outras formas de produção 
de conhecimento;  
V – currículo de profissional ou da equipe responsável pela execução 
do objeto da parceria;  
VI – declarações de experiência prévia emitidas por organizações da 
sociedade civil, empresas públicas ou privadas, conselhos de políticas 
públicas e dirigentes de órgãos públicos ou universidades;  
VII – prêmios locais ou internacionais recebidos;  
VIII – atestados de capacidade técnica emitidos por redes, 
organizações da sociedade civil, movimentos sociais, empresas 
públicas ou privadas, conselhos de políticas públicas e membros de 
órgãos públicos ou universidades; ou  
IX – quaisquer documentos que compro vem experiência e aptidão 
para cumprimento do objeto que será desenvolvido, submetidos à 
apreciação da administração pública.  
§ 1oNa hipótese de a organização da sociedade civil selecionada não 
atender aos requisitos exigidos, aquela imediatamente mais bem  
classificada será convidada a aceitar a celebração de parceria, nos 
termos da sua própria proposta.  
§ 2oCaso a organização da sociedade civil convidada nos termos do § 
1odeste artigo aceite celebrar a parceria, proceder -se-á à verificação 
dos documentos q ue comprovem o atendimento aos requisitos 
previstos nos artigos 33, 34 e 39 da Lei nº 13.019/2014 e neste artigo.  Art. 21. Na hipótese de atuação em rede, a organização da sociedade 
civil celebrante deverá cumprir, além dos requisitos do art. 20 deste 
Decr eto, os seguintes:  
I – ter mais de 5 (cinco) anos de inscrição no Cadastro Nacional de 
Pessoa Jurídica – CNPJ, emitida do site da Secretaria da Receita 
Federal do Brasil;  
II – possuir comprovada capacidade técnica e operacional para 
supervisionar e orienta r diretamente a atuação da(s) organização(ões) 
que com ela estiver(em) atuando em rede, cuja comprovação poderá 
ser feita por meio dos seguintes documentos, sem prejuízo de outros:  
a) carta de princípios ou similar ou registros de reuniões e eventos da 
rede ou redes que participa ou participou;  
b) declaração de secretaria -executiva ou equivalente de rede ou redes 
que participa ou participou, quando houver;  
c) declaração de organizações que compõem a rede ou redes de que 
participa ou participou; e  
d) documen tos, relatórios ou projetos que tenha desenvolvido em rede.  
§ 1º A organização celebrante deverá apresentar, no ato da celebração, 
a relação da(s) organização(ões) da sociedade civil executante(s) e não 
celebrante(s).  
§ 2º Será celebrado um termo de atuaçã o em rede entre as 
organização(ões) da sociedade civil executante(s) e não celebrante(s) 
e a organização da sociedade civil celebrante para repasse de recursos, 
sendo a relação da(s) executante(s) e não celebrante(s) com a 
organização celebrante, devendo a quela demonstrar à celebrante a 
regularidade jurídica e fiscal.  
§ 3º Pelo repasse de recursos de que trata o § 2º deste artigo, a 
organização da sociedade civil executante e não celebrante deverá 
apresentar à celebrante recibo no valor repassado, ficando d ispensada 
de seguir as mesmas regras de gestão dos recursos, inclusive de 
contratação, voltadas para a celebrante.  
§ 4º A organização da sociedade civil celebrante será responsável pela 
verificação da regularidade jurídica e fiscal da(s) organização(ões) d a 
sociedade civil executante(s) e não celebrante(s).  
Art. 22. Na etapa de aprovação do plano de trabalho, a Administração 
Pública Municipal convocará as organizações da sociedade civil 
selecionadas para apresentar o plano de trabalho a ser analisado e 
aprovado, podendo ser consensualmente ajustado, observados os 
termos e condições constantes no edital e na proposta selecionada.  
Parágrafo único. Na impossibilidade de a Administração Pública 
Municipal definir previamente um ou mais elementos do plano de 
traba lho dos termos de colaboração previstos no art. 22 da Lei 
nº13.019/2014, o órgão ou a entidade pública estabelecerá parâmetros 
no edital de chamamento público a serem complementados pela 
organização da sociedade civil na apresentação do plano de trabalho.  
Art. 23. Na etapa de emissão de pareceres e celebração do instrumento 
de parceria, a Administração Pública Municipal emitirá pareceres 
técnicos e jurídicos necessários para a celebração e formalização da 
parceria, nos termos dos incisos V e VI do art. 35 d a Lei 
nº13.019/2014, e convocará as organizações da sociedade civil 
selecionadas para assinarem o respectivo instrumento de parceria.  
§ 1º O termo de colaboração, o termo de fomento e o acordo de 
cooperação celebrado com organizações da sociedade civil dev erá ser 
assinado pelo dirigente máximo do órgão ou entidade pública 
municipal.  
§ 2º As organizações da sociedade civil poderão celebrar mais de uma 
parceria concomitantemente, no mesmo órgão ou em outros, 
independente da esfera da federação, desde que não haja sobreposição 
de fonte de custeio para as parcelas do mesmo elemento de despesa.  
Art. 24. O termo de colaboração ou o termo de fomento deverá ter as 
cláusulas essenciais previstas no art. 42 da Lei nº 13.019/2014.  
§ 1º Na cláusula de previsão da destin ação dos bens remanescentes 
adquiridos, produzidos ou transformados com recursos da parceria, o 
termo de colaboração ou o termo de fomento poderá:  
I – autorizar a doação dos bens remanescentes à organização da 
sociedade civil parceira que sejam úteis à con tinuidade de ações de 
interesse público, condicionada à prestação de contas final aprovada, 
permanecendo a custódia dos bens sob responsabilidade da 
organização parceira até o ato da efetiva doação, podendo a 
organização alienar os bens que considere inser víveis;  
II - autorizar a doação dos bens remanescentes a terceiros congêneres, 
como hipótese adicional à prevista no inciso I, após a consecução do 
objeto, desde que para fins de interesse social, caso a organização da 
sociedade civil parceira não queira a ssumir o bem, permanecendo sua Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 custódia sob responsabilidade da organização parceira até o ato da 
doação; ou  
III – manter os bens remanescentes na titularidade do órgão ou 
entidade pública, quando necessários para assegurar a continuidade do 
objeto pactuad o para celebração de novo termo com outra organização 
da sociedade civil, após a consecução do objeto ou para execução 
direta do objeto pela Administração Pública Municipal, devendo os 
bens remanescentes estarem disponíveis para retirada pela 
Administração  após a apresentação final das contas.  
§ 2º Na hipótese de pedido devidamente justificado de alteração, pela 
organização da sociedade civil, da destinação dos bens remanescentes 
previstos no termo, o gestor público deverá promover a análise de 
conveniência  e oportunidade, permanecendo a custódia dos bens sob 
responsabilidade da organização até a aprovação final do pedido de 
alteração.  
§ 3º Os direitos de autor, os conexos e os de personalidade incidentes 
sobre conteúdo adquirido, produzido ou transformado c om recursos da 
parceria permanecerão com seus respectivos titulares, podendo o 
termo de colaboração ou de fomento prever a licença de uso para a 
Administração Pública Municipal, nos limites da licença obtida pela 
organização da sociedade civil celebrante, quando for o caso, 
respeitados os termos da Lei nº 9.610/1998, devendo ser publicitado o 
devido crédito ao autor.  
Art. 25. O termo de colaboração, o termo de fomento e o acordo de 
cooperação só produzirão seus efeitos jurídicos após a publicação dos 
respec tivos extratos na página oficial do órgão ou entidade pública na 
internet e na sua imprensa oficial.  
  
CAPÍTULO III  
EXECUÇÃO DA PARCERIA  
  
Seção I  
Das Compras e Contratações com Recursos da Parceria  
  
Art. 26. As compras e contratações da organização da sociedade civil 
deverão ser realizadas de forma a resguardar a adequação da 
utilização dos recursos da parceria, tais como:  
I – realização de despesas de pequeno valor, a ser determinado pelo 
edital ou pelo t ermo de colaboração ou pelo termo de fomento, que 
dispensa qualquer procedimento de cotação de preços;  
II - cotação prévia de preços, que poderá ser realizada por item ou 
agrupamento de elementos de despesas, por meio de e -mail, sítios 
eletrônicos públicos  ou privados, ou quaisquer outros meios;  
III – utilização de atas de registro de preços em vigência adotados por 
órgãos públicos vinculados à União, ao Estado ou aos Municípios da 
região onde será executado o objeto da parceria ou da sede da 
organização, c omo forma de adoção de valores referenciais pré -
aprovados;  
IV – utilização de tabelas de preços de associações profissionais, 
publicações especializadas ou quaisquer outras fontes de informação 
disponíveis ao público que sirvam de referência para demonstra r a 
compatibilidade dos custos com os preços praticados no mercado ou 
com outras parcerias da mesma natureza;  
V – priorização da acessibilidade, da sustentabilidade ambiental e do 
desenvolvimento local como critérios, especialmente nas hipóteses 
diretament e ligadas ao objeto da parceria; e  
VI - contratação direta de bens e serviços compatíveis com as 
especificidades do objeto da parceria, que poderá ocorrer nas 
seguintes hipóteses:  
a) quando se tratar de profissional ou empresa que seja prestador 
regular de  serviços para a organização, desde que previsto no plano de 
trabalho e que o valor do contrato seja compatível com os preços 
praticados pelo fornecedor em relação a outros demandantes e não 
excedam o valor de mercado da região onde atuam;  
b) quando não ex istir pluralidade de opções, em razão da natureza 
singular do objeto ou de limitações do mercado local;  
c) nas compras eventuais de gêneros alimentícios perecíveis, no centro 
de abastecimento ou similar, realizadas com base no preço do dia; e  
d) quando se tratar de serviços emergenciais para evitar paralisação de 
serviço essencial à população, devidamente ratificado pela 
Administração Pública.  
Parágrafo único. A organização da sociedade civil parceira se 
compromete, na assinatura do termo de colaboração ou de fomento, a 
disponibilizar toda a documentação relativa às contratações realizadas com recursos da parceria, a qualquer tempo, tanto ao gestor da 
parceria, quanto aos órgãos de controle do Município.  
  
Seção II  
Do Pagamento das Despesas  
  
Art. 27. A comp rovação das despesas realizadas com recursos da 
parceria será feita por meio de notas e comprovantes fiscais, inclusive 
recibos, com data do documento e valor, emitidos em favor da 
organização da sociedade civil, devendo constar, ainda, o número do 
Cadastr o Nacional da Pessoa Jurídica – CNPJ e os dados de 
identificação do instrumento de parceria.  
Art. 28. É vedada a antecipação do pagamento integral do preço de 
contratos de fornecimento de bens e prestação de serviços por parte da 
organização da sociedade c ivil, com recursos da parceria, podendo 
haver pagamentos parciais, quando a execução do contrato observar 
cronograma de execução física -financeira atrelado ao objeto.  
Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não impede que o 
plano de trabalho cont enha previsão de sinal contratual, desde que 
justificado e apenas nos casos em que essa prática for usual no 
mercado.  
Art. 29. Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na 
conta bancária de titularidade dos fornecedores de bens e prestadores 
de serviços.  
Art. 30. O atraso na disponibilidade dos recursos da parceria pela 
Administração Pública Municipal autoriza o reembolso das despesas 
realizadas pela organização da sociedade civil após a publicação do 
termo de colaboração ou de fomento na intern et e na imprensa oficial, 
bem como das despesas realizadas entre o período da liberação das 
parcelas subsequentes, desde que devidamente comprovadas e 
realizada no cumprimento das obrigações assumidas por meio do 
plano de trabalho.  
Art. 31. É vedado o paga mento de juros, multas ou correção 
monetária, inclusive referentes a pagamentos ou a recolhimentos fora 
do prazo, com recursos da parceria, salvo se decorrentes de atrasos da 
Administração Pública Municipal na liberação de recursos 
financeiros, hipótese em  que poderá haver complementação de 
recursos para suprir o adimplemento não previsto.  
Parágrafo único. A vedação contida no caput não impede que a 
organização da sociedade civil preveja no plano de trabalho o 
pagamento de despesas relativas ao cumprimento de cláusulas 
contratuais de reajuste em contratações com terceiros por prazo 
superior a um ano.  
  
Seção III  
Das Alterações  
  
Art. 32. O órgão ou a entidade pública municipal poderá autorizar, 
após solicitação formalizada e fundamen tada da organização da 
sociedade civil, a alteração de valores ou de metas previstas no plano 
de trabalho e no instrumento de parceria, o que deverá ser formalizado 
por meio de termo aditivo ou por apostilamento.  
§ 1º O órgão ou a entidade pública municipa l deverá autorizar ou não 
a alteração do plano de trabalho no prazo de 30 (Trinta) dias a contar 
do recebimento do pedido, prazo este que ficará suspenso quando 
forem solicitados esclarecimentos.  
§ 2º Não serão conhecidos pela Administração Pública Municip al os 
pedidos de alteração do plano de trabalho e/ou do instrumento de 
parceria que:  
I – forem apresentado nos últimos 30 (trinta) dias de vigência da 
parceria;  
II – referirem -se a alterações de metas ou etapas já findas ou 
executadas;  
III – pretenderem a alteração do objeto da parceria;  
IV – implicarem em acréscimo de repasses financeiros, por parte da 
Administração Pública, em valores superiores a 50% (cinquenta por 
cento) do valor total inicial atualizado da parceria.  
§ 3º O órgão ou entidade pública mun icipal poderá formalizar, no 
termo de colaboração ou de fomento, autorização prévia para o 
remanejamento de recursos do plano de trabalho, com a condição de 
que seja observada, separadamente, a categoria econômica das 
despesas, corrente ou de capital, e qu e a organização da sociedade 
civil informe imediatamente cada remanejamento ao gestor da 
parceria.   Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 CAPÍTULO IV  
DA GESTÃO, MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO  
  
Art. 33. O administrador público nomeará um gestor, para cada 
parceria, mediante portaria, com as seguin tes atribuições:  
I – acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;  
II – informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que 
comprometam ou possam comprometer as atividades ou metas da 
parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos rec ursos, bem 
como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os 
problemas detectados;  
III – disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários 
às atividades de monitoramento e avaliação;  
IV - emitir parecer técnico conclusivo de análise das prestações de 
contas parciais e final, com base no relatório técnico de 
monitoramento e avaliação.  
Art. 34. Será nomeada Comissão de Monitoramento e Avaliação, 
instância administrativa colegiada de apoio e acompanhamento da 
execução das parceri as celebradas por órgãos e entidades da 
Administração Pública Municipal, cujas atribuições serão voltadas 
para o aprimoramento dos procedimentos, da padronização de objetos, 
custos e indicadores, unificação dos entendimentos, priorização do 
controle de res ultados e avaliação e homologação dos relatórios 
técnicos de monitoramento.  
Art. 35. A Comissão de Monitoramento e Avaliação será composta 
por, no mínimo, três membros, assegurada a participação de pelo 
menos um servidor ocupante de cargo permanente do qua dro de 
pessoal da Administração Pública Municipal, podendo ser integrada 
pelos membros de Comissão de Seleção de que trata este Decreto.  
§ 1º Sempre que possível, deverá ser assegurada a participação de 
servidores das áreas finalísticas do objeto da parcer ia. 
§ 2º Quando o objeto da parceria for financiado com recursos de 
fundos públicos específicos, o monitoramento e a avaliação serão 
realizados pelos respectivos conselhos gestores, observado o disposto 
no caput deste artigo.  
§ 3º A Comissão de Monitoramen to e Avaliação poderá contar com o 
apoio externo de terceiros para subsidiar seus trabalhos.  
§ 4º Deverá se declarar impedido o membro da Comissão de 
Monitoramento e Avaliação que tenha mantido relação jurídica, nos 
últimos 5 (cinco) anos, com a organizaçã o da sociedade civil 
celebrante do termo de colaboração ou do termo de fomento, para o 
que são consideradas, entre outras, as seguintes hipóteses:  
I - participação como associado, dirigente ou empregado de 
organização da sociedade civil celebrante ou execu tante de termo de 
colaboração ou termo de fomento com o órgão ao qual está vinculado;  
II - prestação de serviços direta ou indireta à organização da sociedade 
civil celebrante ou executante de termo de colaboração ou termo de 
fomento com o órgão ao qual está vinculado;  
III - recebimento de bens e serviços de organização da sociedade civil 
celebrante ou executante de termo de colaboração ou termo de 
fomento com o órgão ao qual está vinculado; ou  
IV - doação para organização da s ociedade civil celebrante ou 
executante de termo de colaboração ou termo de fomento com o órgão 
ao qual está vinculado.  
§ 5º Verificado o impedimento de que trata o § 4º deste artigo, deverá 
ser designado membro substituto que possua qualificação equivalen te 
à do substituído.  
Art. 36. As ações de monitoramento e avaliação terão caráter 
preventivo e saneador, para apoiar a boa e regular gestão das 
parcerias, devendo o termo de colaboração ou de fomento prever 
procedimentos de monitoramento e avaliação da exe cução de seu 
objeto, a serem realizados pelo órgão ou entidade pública, que 
poderão incluir, entre outros mecanismos, visitas in loco e pesquisa de 
satisfação.  
Parágrafo único. Será emitido Relatório Técnico de Monitoramento e 
Avaliação, nos termos do art.  59 da Lei nº 13.019/2014, por um dos 
integrantes da Comissão de Monitoramento e Avaliação, o qual será 
submetido a esta Comissão para homologação e será enviado à 
organização da sociedade civil para conhecimento, esclarecimentos e 
providências eventuais.  
Art. 37. Para fins do disposto no inciso XV do art. 42 da Lei nº 
13.019/2014, os servidores dos órgãos ou das entidades públicas 
municipais, do controle interno e do Tribunal de Contas, poderão 
realizar à sua conveniência, diretamente ou com apoio de terce iros, durante a execução do termo de colaboração ou de fomento ou acordo 
de cooperação, pedido de acesso a documentos e informações ou aos 
locais de execução do objeto.  
§ 1º O pedido de acesso de que trata o caput deste artigo deverá conter 
a relação de do cumentos e informações requeridos à organização da 
sociedade civil, e informar o agendamento, se for o caso, de acesso ao 
local de execução do objeto, com antecedência mínima de 02 (Dois) 
dias úteis.  
§ 2º Sempre que houver o pedido de acesso, o resultado s erá 
circunstanciado em análise que será enviada à organização da 
sociedade civil, para conhecimento e providências eventuais, e deverá 
ser considerado para a elaboração do Relatório Técnico de 
Monitoramento e Avaliação de que trata o parágrafo único do art . 36 
deste Decreto.  
Art. 38. Nas parcerias com vigência superior a um ano, a pesquisa de 
satisfação de que trata os §§ 2º e 3º do art. 58 da Lei nº 13.019/2014, 
poderá ser realizada diretamente pela Administração Pública ou pela 
organização da sociedade ci vil, com apoio de terceiros ou por 
delegação de competência.  
§ 1º Na hipótese de realização da pesquisa de satisfação a organização 
da sociedade civil celebrante e o órgão ou entidade pública parceiro 
deverão conhecer e opinar sobre o questionário que será  aplicado, 
além de serem informados sobre o período de aplicação junto aos 
beneficiários.  
§ 2º Sempre que houver pesquisa de satisfação, a sua sistematização 
deverá ser considerada para a elaboração do Relatório Técnico de 
Monitoramento e Avaliação de que trata o parágrafo único do art. 36 
deste Decreto.  
  
CAPÍTULO V  
DO PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE 
SOCIAL  
  
Art. 39. As organizações da sociedade civil, os movimentos sociais e 
os cidadãos poderão apresentar, a partir de convocação realizada por 
edital, manifestação de interesse social, para a realização de parcerias 
de interesse público, a partir de diagnóstico de realidade que se quer 
modificar, aprimorar ou desenvolver.  
§ 1º A manifestação de interesse social deverá ser apresentada por 
meio de f ormulário padrão disponibilizado pela Administração 
Pública na página eletrônica oficial na internet dos órgãos ou 
entidades públicas municipais.  
§ 2º O órgão ou entidade pública municipal verificará o cumprimento 
dos seguintes requisitos, como condição de  aceitabilidade das 
propostas:  
I - identificação do seu subscritor;  
II - indicação do interesse público envolvido;  
III - diagnóstico da realidade que se quer modificar, aprimorar ou 
desenvolver e, quando possível, indicação da viabilidade, dos custos, 
dos benefícios e dos prazos de execução da ação pretendida.  
§ 3º Todas as propostas que preencham os requisitos de 
admissibilidade no Procedimento de Manifestação de Interesse Social 
serão divulgadas na página eletrônica oficial na internet dos órgãos e 
entida des públicas municipais e ficarão disponíveis, pelo prazo de 10 
(dez) dias, para oitiva da sociedade e recebimento de contribuições 
dos interessados.  
§ 4º O órgão ou entidade pública deverá tornar público, em seu sítio 
oficial na internet, a sistematização  da oitiva com sua análise final 
sobre o procedimento de manifestação de interesse social, em até 10 
(dez) dias após o fim do prazo estabelecido no § 3º.  
§ 5º O órgão ou entidade pública, se assim entender, poderá realizar 
audiência pública com a participa ção de órgãos públicos responsáveis 
pelas questões debatidas, entidades representativas da sociedade civil 
e movimentos sociais, setores interessados nas áreas objeto das 
discussões e o proponente, para oitiva sobre a manifestação de 
interesse social.  
§ 6º Encerrado o procedimento de manifestação de interesse social 
com conclusão favorável, de acordo com o planejamento das ações e 
programas desenvolvidos e implementados pelo órgão responsável e a 
disponibilidade orçamentária, será realizado chamamento públi co para 
convocação de organizações da sociedade civil com o intuito de 
celebração de termo de colaboração ou de termo de fomento para 
execução das ações propostas.  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 § 7º A proposição ou a participação no procedimento de manifestação 
de interesse social não impede a organização da sociedade civil de 
apresentar proposta no eventual chamamento público subsequente.  
  
CAPÍTULO VI  
DA TRANSPARÊNCIA E DIVULGAÇÃO DAS AÇÕES  
  
Art. 40. O órgão ou entidade pública municipal promoverá a 
transparência das informações referentes às parcerias com 
organizações da sociedade civil, inclusive dos planos de trabalho 
aprovados, em dados abertos, devendo manter, nos termos previstos 
no art. 10 da Lei nº13.019/2014, em seu sítio oficial na internet, a 
relação dos ter mos de colaboração e termos de fomento celebrados.  
Parágrafo único. O órgão ou entidade pública municipal também 
divulgará, em seu sítio oficial na internet, os meios para apresentação 
de denúncia sobre a aplicação irregular dos recursos transferidos.  
Art. 41. As organizações da sociedade civil divulgarão em seu sítio na 
internet, caso mantenham, e em locais visíveis de suas sedes sociais e 
dos estabelecimentos em que exerça suas ações, em até 30 (trinta) dias 
da celebração das parcerias, as informações de que trata o art. 11 da 
Lei nº 13.019/2014.  
  
CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 42. No âmbito do Município e de suas autarquias e fundações 
públicas, a prévia tentativa de conciliação e solução administrativa das 
dúvidas de natureza eminentemente j urídica relacionada à execução 
da parceria, prevista no inciso XVII do art. 42 da Lei nº 13.019/2014, 
caberá aos órgãos de consultoria e assessoramento jurídico junto aos 
órgãos da Administração Direta e às autarquias e fundações.  
§ 1º Antes de promover a tentativa de conciliação e solução 
administrativa, o órgão jurídico deverá consultar a Unidade Central de 
Controle Interno quanto à existência de processo de apuração de 
irregularidade concernente ao objeto da parceria.  
§ 2º O termo de conciliação e soluçã o administrativa deverá ser 
assinado:  
I - pelo titular do órgão ou entidade pública ou pela autoridade a quem 
tiver sido delegada tal competência; e  
II - e pelo representante legal da organização da sociedade civil.  
§ 3º É assegurada a prerrogativa de a or ganização da sociedade civil 
se fazer representar por meio de advogado em procedimento voltado a 
conciliação e solução administrativa para dirimir dúvidas decorrentes 
da execução da parceria, sendo vedada exigência de renúncia a 
quaisquer direitos, em espe cial o de acesso ao Poder Judiciário, como 
condição para sua promoção.  
Art. 43. Os convênios e instrumentos congêneres existentes na data de 
entrada em vigor da Lei nº 13.019/2014, firmados com organizações 
da sociedade civil previstas no inciso I do art. 2º da referida Lei, 
permanecerão regidos, até o fim do seu prazo de vigência, pela 
legislação em vigor ao tempo de sua celebração.  
§ 1º Os convênios e instrumentos congêneres de que trata o caput 
poderão ter seu prazo de vigência prorrogado:  
I – de ofício,  no caso de atraso na liberação de recursos por parte da 
administração pública, observada a legislação vigente à época de sua 
celebração e limitada a prorrogação ao período equivalente ao atraso; 
ou 
II – mediante repactuação para adaptação dos seus termos ao disposto 
na Lei nº13.019/2014 e neste Decreto, no caso das parcerias com 
prazo de vigência indeterminado, o que deverá ocorrer no prazo de até 
um ano a contar da data de entrada em vigor da referida Lei.  
§ 2º Para a celebração da prorrogação de que trat a o inciso II do § 1º, a 
organização da sociedade civil deverá comprovar os requisitos 
previstos neste Decreto e na Lei nº 13.019/2014, especialmente em 
seus artes. 33, 34 e 39, assim como a regularidade quanto às suas 
obrigações de prestações de contas.  
  
Art. 44. Este Decreto entra em vigor juntamente com a entrada em 
vigor da Lei nº13.019/2014.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA – RS, EM 22 DE FEVEREIRO DE 2017.  
  
 VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal  
  
REGSITRE -SE E PUBLIQUE -SE 
EM 22 DE FEVEREIRO DE 2017.  
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Priscila Görgen Heldt  
Código Identificador: CE5CA109  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE BARROS CASSAL  
 
SECRETARIA DA ADMINIST RAÇÃO  
PORTARIA Nº 026 DE 2 1 DE FEVEREIRO DE 20 17 
 
CONVOCA a servidora Marlei Lazzaretti para 
cumprir Regime Suplementar de Trabalho, de acordo 
com o Art. 26 da Lei Municipal nº 701, de 27 de 
outubro de 2010.  
  
O Prefeito de Barros Cass al, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das 
atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1°  - CONVOCAR  a contar de 21 de fevereiro de 2017 
MARLEI LAZARETTI , matrícula funcional nº 192 para cumprir 
Regime Suplementar,  durante o  ano letivo de 2017, de acordo com o 
Art. 26 da Lei Municipal nº 701 de 27 de outubro de 2010, Plano de 
Carreira dos Funcionários da Rede de Ensino Público do Município de 
Barros Cassal.  
  
Art. 2° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação  
  
Barros Cassal, 21 de fevereiro de 2017.  
  
JOVELINO FRANCISCO ZAGO  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDVIGES STEIN BAGATINI  
Chefe Setor de Pessoal  
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 90F64CE7  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 028 DE 2 1 DE FEVEREIRO DE 20 17 
 
Concede Gratificação de Deslocamento de acordo 
com o Art. 43 da Lei Municipal nº 701, de 27 de 
outubro de 2010.  
  
O Prefeito de Barros Cassal, Esta do do Rio Grande do Sul, no uso das 
atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1°  - CONCEDER  Gratificação de DESLOCAMENTO, à 
Servidora Pública Municipal LUCI STEIN , no ano letivo de 2017, de 
acordo com o Art. 43 da Lei Municipal nº 701 de 27 de outubro de 
2010, Plano de Carreira dos Funcionários da Rede de Ensino Público 
do Município de Barros Cassal, a contar de 01 de fevereiro de 2017, 
no percentual de 20% . 
  
Art. 2 ° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroativa a 01 de fevereiro de 2017  
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 Barros Cassal, 21 de fevereiro de 2017.  
  
JOVELINO FRANCISCO ZAGO  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se 
  
EDVIGES STEIN BAGATINI  
Chefe Setor de Pess oal 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: 3BD29334  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO  
PORTARIA Nº 029 DE 2 2 DE FEVEREIRO DE 20 17 
 
Concede Gratificação de Deslocamento de acordo 
com o Art. 43 da Lei Municipal nº 701, de 27 de 
outubro de 2010 aos Servidores abaixo relacionados.  
  
O Prefeito de Barros Cassal, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das 
atribuições legais que lhe são conferidas por Lei,  
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1°  - CONCEDER  Gratificação de DESLOCAMENTO aos 
Servidores abaixo relacionados, no ano letivo de 2017, de acord o com 
o Art. 43 da Lei Municipal nº 701 de 27 de outubro de 2010, Plano de 
Carreira dos Funcionários da Rede de Ensino Público do Município de 
Barros Cassal, a contar de 13 de fevereiro de 2017.  
  
Matrícula Servidor GD  
601 Tereza de Fátima Canabarro da Mot ta 20%  
576 Sirlei Terezinha Cassanego Kern 10%  
1287 Maria Jaqueline Nunes da Silva 30%  
276 Valdemira Pedrotti Bortolini 20%  
475 Vera Lúcia Falcão de Moraes 30%  
  
Art. 2° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroativa a 13 de fevereiro  de 2017  
  
Barros Cassal, 22 de fevereiro de 2017.  
  
JOVELINO FRANCISCO ZAGO  
Prefeito Municipal    
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini  
Código Identificador: C69F59B7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE CAPITÃO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
Processo nº 010/2017 – Tomada de Preços nº 01/2017  
Objeto: Aquisição de Gêneros Alimentí cios para Escolas e Secretarias 
Municipais  
  
Contratado: ADI HENTGES ME, CNPJ nº 10.632.688/0001 -86 
Contrato: 011/2017 de 17/02/2017  
Valor Total do Contrato: R$ 10.934,10  
Vigência: 17/02/2017 à 17/06/2017  
  
Contratado: D.S. DISTRIBUIDORA LTDA ME, CNPJ nº 
20.956.767/0001 -04 
Contrato: 012/2017 de 17/02/2017  
Valor Total do Contrato: R$ 2.474,35  
Vigência: 17/02/2017 à 17/06/2017  
  
Contratado: JOSÉ MATTE EPP, CNPJ nº 91.519.769/0001 -76, Contrato: 013/2017 de 17/02/2017  
Valor Total do Contrato: R$ 1.813,85  
Vigênc ia: 17/02/2017 à 17/06/2017  
  
Contratado: MARLETE FARIAS & CIA LTDA EPP, CNPJ nº 
06.080.396/0001 -00 
Contrato: 014/2017 de 17/02/2017  
Valor Total do Contrato: R$ 20.044,55  
Vigência: 17/02/2017 à 17/06/2017  
  
Contratado: SUPERMERCADO ILDAJA LTDA EPP, CNPJ nº 
94.966.397/0001 -14, 
Contrato: 015/2017 de 17/02/2017  
Valor Total do Contrato: R$ 29.146,58  
Vigência: 17/02/2017 à 17/06/2017  
  
PAULO CÉSAR SCHEIDT  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Henrique da Costa  
Código Identificador: 1C2FCA2B  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
ERRATA DO EDITAL DE LICITAÇÃO TOMADA DE 
PREÇOS Nº 002/2017  
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2017  
PROTOCOLO ADMINISTRATI VO Nº 413/16.  
  
NO EDITAL DE LICITAÇÃO, ONDE SE LÊ:  
  
3.3.1  – Registro ou inscrição da empresa , no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS . 
3.3.2  – Prova de que a empresa tem responsável técnico  e que o 
mesmo possui regis tro no CREA/RS.  
4.1.5  – Registro ou inscrição, da empresa, no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS . 
4.1.6 – Prova de que a empresa tem responsável técnico e que o 
mesmo possui registro no CREA /RS. 
4.1.7  – Comprovação de aptidão por meio de, no mínimo, 01 (um) 
atestado de capacidade técnica fornecido por pessoa jurídica de 
direito público ou privado, com registro em nome do profissional 
técnico , de nível superior, pelo qual a licitante tenha sido contratad a 
para a execução de obras similares em características e quantidades, 
ao do objeto do presente certame, sendo que este(s) atestado(s) 
deverá(ão) ser de obra(s) já concluída(s) .O(s) atestado(s) deverá(ão) 
estar devidamente registrado(s) no CREA, de conform idade com o 
artigo 30, inciso II, parágrafo 1º da Lei Federal nº 8.666 -93. No(s) 
atestado(s) deverá(ão) constar, no mínimo, os seguintes dados: objeto, 
local, nome do responsável técnico (engenheiro civil), número da 
ART e quantitativos cada serviço. O ite m de maior relevância 
técnica e valor significativo da obra licitada é pavimentação.  
4.1.10 – Além do responsável técnico pela obra (engenheiro civil), a 
licitante deverá comprovar que possui, em seu quadro permanente, na 
data prevista para entrega dos en velopes, equipe técnica, conforme 
relação abaixo . A comprovação deverá ser feita, em se tratando de 
empregado, cópia da ficha ou livro de registro de empregado 
registrada na DRT, e/ou cópia reprográfica autenticada da Carteira do 
Trabalho e Previdência Soc ial (CTPS), no caso de sócio da empresa, 
através da cópia reprográfica autenticada do ato constitutivo ou 
Contrato Social. Todos os documentos deverão estar atualizados.  
- 1 (um) responsável pelo serviço de topografia (topógrafo ou 
engenheiro civil);  
- 1 (um) responsável pelo laboratório de solo e asfalto (laboratorista 
ou engenheiro civil);  
- 1 (um) encarregado de obras.  
4.1.11 – Para os profissionais mencionados não poderá haver o 
acúmulo de funções.  
• Obs.2: No transcorrer da obra, a substituição do Engenheiro Civil 
Responsável Técnico somente será aceita pela fiscalização do Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 Município mediante o cumprimento de todas as exigências do 
presente edital, inclusive em relação aos atestados técnicos, devendo a 
licitant e, também, recolher ART referente à obra.  
  
LEIA -SE: 
  
3.3.1  – Registro ou inscrição da empresa , no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS e/ou 
Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Rio Grande do Sul – 
CAU/RS.  
3.3.2  – Prova de que a empresa tem responsável técnico  e que o 
mesmo possui registro no CREA/RS e/ou CAU/RS.  
4.1.5  – Registro ou inscrição, da empresa, no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS e/ou 
Conselho de Arquitetura e Urba nismo do Rio Grande do Sul – 
CAU/RS.  
4.1.6 – Prova de que a empresa tem responsável técnico e que o 
mesmo possui registro no CREA/RS e/ou CAU/RS.  
4.1.7  – Comprovação de aptidão por meio de, no mínimo, 01 (um) 
atestado de capacidade técnica fornecido por pe ssoa jurídica de 
direito público ou privado, com registro em nome do profissional 
técnico , de nível superior, pelo qual a licitante tenha sido contratada 
para a execução de obras similares em características e quantidades, 
ao do objeto do presente certame,  sendo que este(s) atestado(s) 
deverá(ão) ser de obra(s) já concluída(s) .O(s) atestado(s) deverá(ão) 
estar devidamente registrado(s) no CREA e/ou CAU , de conformidade 
com o artigo 30, inciso II, parágrafo 1º da Lei Federal nº 8.666 -93. 
No(s) atestado(s) de verá(ão) constar, no mínimo, os seguintes dados: 
objeto, local, nome do responsável técnico (engenheiro civil e/ou 
arquiteto), número da ART e ou RRT e quantitativos cada 
serviço. O item de maior relevância técnica e valor significativo da 
obra licitada é pavimentação.  
4.1.10 – Além do responsável técnico pela obra (engenheiro civil e/ou 
arquiteto), a licitante deverá comprovar que possui, em seu quadro 
permanente, na data prevista para entrega dos envelopes, equipe 
técnica, conforme relação abaixo . A comp rovação deverá ser feita, 
em se tratando de empregado, cópia da ficha ou livro de registro de 
empregado registrada na DRT, e/ou cópia reprográfica autenticada da 
Carteira do Trabalho e Previdência Social (CTPS), no caso de sócio 
da empresa, através da cópi a reprográfica autenticada do ato 
constitutivo ou Contrato Social. Todos os documentos deverão estar 
atualizados.  
- 1 (um) responsável pelo serviço de topografia (topógrafo ou 
engenheiro civil e/ou arquiteto);  
- 1 (um) responsável pelo laboratório de solo e asfalto (laboratorista 
ou engenheiro civil e/ou arquiteto);  
- 1 (um) encarregado de obras.  
4.1.11 – Para os profissionais mencionados não poderá haver o 
acúmulo de funções.  
• Obs.2: No transcorrer da obra, a substituição do Engenheiro Civil 
e/ou Arquitet o Responsável Técnico somente será aceita pela 
fiscalização do Município mediante o cumprimento de todas as 
exigências do presente edital, inclusive em relação aos atestados 
técnicos, devendo a licitante, também, recolher ART e/ou RRT 
referente à obra.  
  
Cotiporã, 22 de fevereiro de 2017.  
  
JOSÉ CARLOS BREDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: 11B001D2  
 
GABINETE DO PREFEITO  
ERRATA DO EDITAL DE LICITAÇÃO TOMADA DE 
PREÇOS Nº 003/2017  
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2017  
PROTOCOLO ADMINISTRATIVO Nº 414/16.  
  
NO EDITAL DE LICITAÇÃO, ONDE SE LÊ:  
  3.3.1  – Registro ou inscrição da empresa , no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS . 
3.3.2  – Prova de que a empresa tem responsável técnico  e que o 
mesmo possui registro no CREA/RS.  
4.1.5  – Registro ou inscrição, da empresa, no Conselho Regional de 
Enge nharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS . 
4.1.6 – Prova de que a empresa tem responsável técnico e que o 
mesmo possui registro no CREA /RS. 
4.1.7  – Comprovação de aptidão por meio de, no mínimo, 01 (um) 
atestado de capacidade técnica fornecido por pessoa jurídica de 
direito público ou privado, com registro em nome do profissional 
técnico , de nível superior, pelo qual a licitante tenha sido contratada 
para a execução de obras similares em características e quantidades, 
ao do objeto do presente certam e, sendo que este(s) atestado(s) 
deverá(ão) ser de obra(s) já concluída(s) .O(s) atestado(s) deverá(ão) 
estar devidamente registrado(s) no CREA, de conformidade com o 
artigo 30, inciso II, parágrafo 1º da Lei Federal nº 8.666 -93. No(s) 
atestado(s) deverá(ão ) constar, no mínimo, os seguintes dados: objeto, 
local, nome do responsável técnico (engenheiro civil), número da 
ART e quantitativos cada serviço. O item de maior relevância 
técnica e valor significativo da obra licitada é pavimentação.  
4.1.10 – Além do  responsável técnico pela obra (engenheiro civil), a 
licitante deverá comprovar que possui, em seu quadro permanente, na 
data prevista para entrega dos envelopes, equipe técnica, conforme 
relação abaixo . A comprovação deverá ser feita, em se tratando de 
empregado, cópia da ficha ou livro de registro de empregado 
registrada na DRT, e/ou cópia reprográfica autenticada da Carteira do 
Trabalho e Previdência Social (CTPS), no caso de sócio da empresa, 
através da cópia reprográfica autenticada do ato constitutivo  ou 
Contrato Social. Todos os documentos deverão estar atualizados.  
- 1 (um) responsável pelo serviço de topografia (topógrafo ou 
engenheiro civil);  
- 1 (um) responsável pelo laboratório de solo e asfalto (laboratorista 
ou engenheiro civil);  
- 1 (um) encar regado de obras.  
4.1.11 – Para os profissionais mencionados não poderá haver o 
acúmulo de funções.  
• Obs.2: No transcorrer da obra, a substituição do Engenheiro Civil 
Responsável Técnico somente será aceita pela fiscalização do 
Município mediante o cumprim ento de todas as exigências do 
presente edital, inclusive em relação aos atestados técnicos, devendo a 
licitante, também, recolher ART referente à obra.  
  
LEIA -SE: 
  
3.3.1  – Registro ou inscrição da empresa , no Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia d o Rio Grande do Sul  – CREA/RS e/ou 
Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Rio Grande do Sul – 
CAU/RS.  
3.3.2  – Prova de que a empresa tem responsável técnico  e que o 
mesmo possui registro no CREA/RS e/ou CAU/RS.  
4.1.5  – Registro ou inscrição, da empresa, no  Conselho Regional de 
Engenharia e Agronomia do Rio Grande do Sul  – CREA/RS e/ou 
Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Rio Grande do Sul – 
CAU/RS.  
4.1.6 – Prova de que a empresa tem responsável técnico e que o 
mesmo possui registro no CREA/RS e/ou CAU/RS.  
4.1.7  – Comprovação de aptidão por meio de, no mínimo, 01 (um) 
atestado de capacidade técnica fornecido por pessoa jurídica de 
direito público ou privado, com registro em nome do profissional 
técnico , de nível superior, pelo qual a licitante tenha sido contratada 
para a execução de obras similares em características e quantidades, 
ao do objeto do presente certame, sendo que este(s) atestado(s) 
deverá(ão) ser de obra(s) já concluída(s) .O(s) atestado(s) d everá(ão) 
estar devidamente registrado(s) no CREA e/ou CAU , de conformidade 
com o artigo 30, inciso II, parágrafo 1º da Lei Federal nº 8.666 -93. 
No(s) atestado(s) deverá(ão) constar, no mínimo, os seguintes dados: 
objeto, local, nome do responsável técnico  (engenheiro civil e/ou 
arquiteto), número da ART e ou RRT e quantitativos cada 
serviço. O item de maior relevância técnica e valor significativo da 
obra licitada é pavimentação.  
4.1.10 – Além do responsável técnico pela obra (engenheiro civil e/ou 
arquit eto), a licitante deverá comprovar que possui, em seu quadro 
permanente, na data prevista para entrega dos envelopes, equipe Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 técnica, conforme relação abaixo . A comprovação deverá ser feita, 
em se tratando de empregado, cópia da ficha ou livro de registro de 
empregado registrada na DRT, e/ou cópia reprográfica autenticada da 
Carteira do Trabalho e Previdência Social (CTPS), no caso de sócio 
da empresa, através da cópia reprográfica autenticada do ato 
constitutivo ou Contrato Social. Todos os documentos deve rão estar 
atualizados.  
- 1 (um) responsável pelo serviço de topografia (topógrafo ou 
engenheiro civil e/ou arquiteto);  
- 1 (um) responsável pelo laboratório de solo e asfalto (laboratorista 
ou engenheiro civil e/ou arquiteto);  
- 1 (um) encarregado de obras . 
4.1.11 – Para os profissionais mencionados não poderá haver o 
acúmulo de funções.  
• Obs.2: No transcorrer da obra, a substituição do Engenheiro Civil 
e/ou Arquiteto Responsável Técnico somente será aceita pela 
fiscalização do Município mediante o cumprim ento de todas as 
exigências do presente edital, inclusive em relação aos atestados 
técnicos, devendo a licitante, também, recolher ART e/ou RRT 
referente à obra.  
  
Cotiporã, 22 de fevereiro de 2017.  
  
JOSÉ CARLOS BREDA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: ED5B72DF  
 
GABINETE DO PREFEITO  
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 008/ 2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2017.  
Protocolo Administrativo nº 003/17.  
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPR ESA ESPECIALIZADA PARA 
A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA PARA 
ADEQUAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DA ESTRATÉGIA 
AMAMENTA E ALIMENTA BRASIL.  
  
Em ata datada de 20/02/2017, o Pregoeiro e Equipe de Apoio 
procedera a realização da sessão referente ao Pregão Presen cial de nº 
008/2017, concluindo pela classificação da proposta e habilitação da 
licitante.  
Diante do que dispõe a legislação vigente e de acordo com o Edital, 
considerando o Termo de Adjudicação e o Parecer da Procuradoria 
Jurídica do Município, HOMOLOGO  a classificação final e 
ADJUDICO  o objeto do presente certame conforme segue:  
  
EVIDÊNCIA SOLUÇÕES EMPRESARIAIS LTDA - EPP.  
CNPJ Nº 10.404.793/0001 -68 
ITEM  DESCRIÇÃO  VALOR TOTAL 
(R$)  
1. Prestação de serviços especializados em consultoria visando o 
acompanhamento e adequação da Estratégia Amamenta e Alimenta 
Brasil nas Unidades Básicas de Saúde, reforçando e incentivando a 
promoção do aleitamento materno e da alimentação saudável para 
crianças menor es de dois anos no âmbito do Sistema Único de Saúde 
– SUS, atendidas pela Secretaria Municipal de Saúde e Assistência 
Social.  11.950,00  
  
Em conformidade com o Edital deverá prestar os serviços conforme 
descrição no objeto do Edital do Pregão Presencial 008/2017. O 
pagamento será efetuado após a conclusão dos serviços, mediante a 
apresentação da Nota Fiscal, visada pela fiscalização do contrato.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE COTIPORÃ , aos 
vinte e dois dias do  mês de fevereiro do ano de dois mil e dezessete.   
  
JOSÉ CARLOS BREDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: 567B0C66  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PROCESSO SELETIVO SI MPLIFICADO Nº 005/20 17  
JOSÉ CARLOS BREDA, Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais, torna público a realização do Processo Seletivo 
Simplificado nº 005/2017, na contratação temporária de excepcional 
interesse público para  a função de Professor de Geografia com carga 
horária de 20 horas semanais e Professor de Música com carga horária 
de 15 horas semanais. As inscrições estarão abertas no prazo de 27 de 
fevereiro à 03 de março do corrente ano, na Prefeitura Municipal de 
Cotiporã, no horário das 7h30min às 11h30min e das 13h30min às 
16h30min. Informações pelo telefone (54) 34462800 e/ou no site 
www.cotipora.rs.gov.br.  
  
COTIPORÃ , 22 de fevereiro de 2017.   
  
JOSÉ CARLOS BREDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: CD56897B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº 003/2017  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 003 -2017  
Contratante: Município de Cotiporã  
Objeto: registro de preços para futuras e eventuais contratações de 
serviços com máquinas e caminhões  com operadores e motorista , que 
serão adquiridos quando o Município tiver necessidade.  
Vinculado ao Pregão Presencial nº 007/2017  
Itens: 01, 03, 04, 05 e 06. 
Valor total de até R$ 583.000,00  
Contratada: FABIO J. ZANCHETTA COMÉRCIO E 
TRANSPORTES LTDA -ME 
CNPJ nº 08.611.955/0001 -97 
  
Cotiporã, 22 de fevereiro de 2017.  
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Munic. de Administração  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: 63F64BA8  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DA ATA DE RE GISTRO DE PREÇOS Nº 004/2017  
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004 -2017  
Contratante: Município de Cotiporã  
Objeto: registro de preços para futuras e eventuais contratações de 
serviços com máquinas com operadores , que serão adquiridos quando 
o Município tiver necessidade.  
Vinculado ao Pregão Presencial nº 007/2017  
Item: 02  
Valor total de até R$ 199.500,00  
Contra tada: GHELLER & GHELLER LTDA  
CNPJ nº 10.799.656/0001 -70 
  
Cotiporã, 22 de fevereiro de 2017.  
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Munic. de Administração  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: 33FA9C27  
 
SECRETARIA  MUNICIPAL DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 056, DE 22 DE FEV EREIRO DE 
2017.  
 
CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 056/2017.  
CONTRATANTE : Município de Cotiporã  
CONTRATADA : EVIDÊNCIA SOLUÇÕES EMPRESARIAIS 
LTDA EPP.  
CNPJ  Nº 10.404.793/0001 -68 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 OBJETO : o presen te Contrato tem como objeto a contratação de 
empresa especializada  em consultoria visando o acompanhamento e 
adequação da Estratégia Amamenta e Alimenta Brasil nas Unidades 
Básicas de Saúde, reforçando e incentivando a promoção do 
aleitamento materno e da alimentação saudável para crianças menores 
de dois anos no âmbito do Sistema Único de Saúde – SUS, atendidas 
pela Secretaria Municipal de Saúde e Assistência Social.  
VINCULAÇÃO: Pregão Presencial nº 008/2017.  
PRAZO/VIGÊNCIA : 04 meses  
VALOR: R$11.950,00 (on ze mil novecentos e cinquenta reais).  
  
Cotiporã, 22 de fevereiro de 2017.  
  
VALDIR FALCADE  
Sec. Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: B254BCBB  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE FLORIANO PEIXOTO  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO, FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO  
EXTRATO DE REVOGAÇÃO  DE EDITAL DE PROCES SO 
LICITATÓRIO Nº 08/20 17 - PREGÃO PRESENCI AL Nº 
03/2017  
 
O Município de Floriano Peixoto, Estado do Rio Grande do Sul, em 
conformidade com a Lei Federal n° 8.666/93 e suas alterações, torna 
público que foi revogado  o Pregão Presencial nº 03/2017, tendo em 
vista a necessidade de efetuar alterações e adequações  no edital 
convocatório do certame, para contratação de serviços PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇOS DE RECAPAGEM DE PNEUS PARA A FROTA 
DE VEÍCULOS DA MUNICIPALIDADE . Maiores informações 
poderão ser obtidas junto a Prefeitura Municipal de Floriano Peixoto, 
RS, pelo tele fone (54) 3615 -4010 ou pelo e -mail: 
adm@florianopeixoto -rs.com.br.  
  
Floriano Peixoto, aos vinte e dois dias do mês de fevereiro de 2017.  
  
ORLEI GIARETTA,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Anderson Stempczynski  
Código Identificador: 24AFD49E  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CONTRATO 020 -2017.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: Transportes Viatur Ltda.  
Objeto: Contratação emergencial de prestação de serviços de 
transporte escolar para os Trechos 04 - Roteiro 152 Km Diários - 
Manhã: Linha Duas, passando pela Linha Três, escolas de Alfredo 
Brenner até as escolas da cidade, retornando no horário do meio dia 
no sent ido inverso. Tarde: Linha Duas, passando pela Linha Três, 
escolas de Alfredo Brenner até as escolas da cidade, retornando no 
final da tarde no sentido inverso e, Trecho 36 - Roteiro 162,5 Km 
Diários - Manhã: Saindo da Fazenda Itaíba passando pelo Pinheirin ho, 
Passo Bonito, até as escolas da cidade, retornando no horário do meio 
dia no sentido inverso, nos dias letivos, em horários pré -estabelecidos, 
de tal forma que os alunos estejam nos colégios nos horários de início 
das aulas.  
Prazo: 20/02 a 10/03/2017.  
Valor: R$ 2,44 pelo km/rodado para o tr. 4 e, R$ 2,86 pelo Km/rodado 
para o tr.36  Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Código Identificador: B38EDB32  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CONTRATO 021 -2017.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: José Amilton dos Santos - ME. 
Objeto: Contratação emergencial de prestação de serviços de 
transporte escolar para o Trecho 09  - Roteiro 127 Km Diários - 
Manhã: Saindo do Rincão Seco Fundos até a escola, retornando no 
horário do meio dia no sentido inverso. Manhã: Saindo do Rincão 
Seco Frente até a escola, retornando no horário do meio dia no sentido 
inverso. Tarde: Saindo do Rin cão Seco Fundos até a escola, 
retornando no final da tarde no sentido inverso. Tarde: Saindo do 
Rincão Seco Frente até a escola, retornando no final da tarde no 
sentido inverso, nos dias letivos, em horários pré -estabelecidos, de tal 
forma que os alunos es tejam nos colégios nos horários de início das 
aulas.  
Prazo: 20/02 a 10/03/2017.  
Valor: R$ 2,86 km/rodado.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Código Identificador: 3633A105  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CONTRATO 022 -2017.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: Airto Scapini.  
Objeto: Contratação emergencial de prestação de serviços de 
transporte escolar para o Trecho 07 - Roteiro 175 Km Diários - Manhã 
- Linha Sapateiro, Emboscada, Sto. Ant. do Bom Retiro, EMEF 
Alfredo Brenner, até as escolas da cidade, retornando no horário do 
meio dia no sentido inverso. Tarde - Linha Sapateiro, Emboscada, Sto. 
Ant. do Bom Retiro, EMEF Alfredo Brenner, RS 506, até as escolas 
da cidade, retornando no final da tarde no sentido inver so, nos dias 
letivos, em horários pré -estabelecidos, de tal forma que os alunos 
estejam nos colégios nos horários de início das aulas.  
Prazo: 20/02 a 10/03/2017.  
Valor: R$ 2,34 km/rodado.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Código Identificador: 91E06753  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CONTRATO 023 -2017.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: Romildo Lorenzini.  
Objeto: Contratação emergencial de prestação de serviços de 
transporte escolar para o Trecho 28 - Roteiro 75 Km Diários - Manhã: 
Saindo da Escola Hermany, Av. Brasil, bairro Planalto, Centro, bairro 
Floresta, bairro Odila, bairro Progresso, RS 506, até a Escola Alfredo 
Brenner, retornando no horário do meio dia no sentido inverso. Tarde: 
Saindo da Escola Herma ny, Av. Brasil, bairro Planalto, Centro, bairro 
Floresta, bairro Odila, bairro Progresso, RS 506, até a Escola Alfredo 
Brenner, retornando no horário do meio dia no sentido inverso, nos 
dias letivos, em horários pré -estabelecidos, de tal forma que os aluno s 
estejam nos colégios nos horários de início das aulas.  
Prazo: 20/02 a 10/03/2017.  
Valor: R$ 3,26 km/rodado.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Código Identificador: 003DD368  
 
ASSESSORIA JURÍDICA  
SÚMULA CONTRATO 024 -2017.  
 
Contratante: Município de Ibirubá.  
Contratada: LEANDRO JOSÉ HOPPE.  
Objeto: Contratação emergencial de prestação de serviços de 
transporte escolar para os Trechos 02 - Rotei ro 154 Km/dia -Manhã –Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 Pinheirinho - Fazenda Itaíba - Escola José de Anchieta; retornando no 
horário do meio dia. Tarde – Pinheirinho - Fazenda Itaíba - Escola 
José de Anchieta; retornando á tardinha, em todos os dias letivos, em 
horários pré -estabelecidos,  de tal forma que os alunos estejam nos 
colégios nos horários de início das aulas; e Trecho 40 – Roteiro 
40Km/dia, Tarde: Saindo Linha 4, Escolas da cidade, Linha Pulador 
Norte, Linha Duas, Alfredo Brenner. Retornando á tardinha, nos dias 
letivos, em horár ios pré -estabelecidos, de tal forma que os alunos 
estejam nos colégios nos horários de início das aulas.  
Prazo: 20/02 a 10/03/2017.  
Valor: R$ 2,86 pelo km/rodado para o tr. 2 e, R$ 3,44 pelo Km/rodado 
para o tr.40.  
Publicado por:  
Jair dal Molin Copini  
Códi go Identificador: 64B49254  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.659/2 017 
 
Concede Licença Gestante para a servidora Luciane 
Teresinha Gysi.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e Lei 
Complementar n.º 009/2003 e suas alterações,  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder LICENÇA GESTANTE , pelo período de 120 
(cento e vinte) dias, a cont ar de 13 de fevereiro de 2017, para a 
servidora LUCIANE TERESINHA GYSI , Auxiliar de Ensino, 
matrícula n.º 1598, de acordo com o art. 124, da Lei Complementar 
n.º 009/2003, que institui o Estatuto dos Servidores Públicos, podendo 
ser prorrogada por mais 60( sessenta) dias, mediante requerimento da 
servidora, até o final do terceiro mês após o parto, conforme art. 124 -
A, da Lei Complementar n.º 043/2008.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 13 de fev ereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 13 
de fevereiro de 2017.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário de Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 32E84D27  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.660/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Vanessa Tonini dos Santos.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002  e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora VANESSA TONINI DOS SANTOS , 
faixa C, conforme Art.16, § 1º e 2º da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 07 a 16 de fevereiro de 2017, a fim de 
atender período de férias na EMEI Arthur Kanitz.  Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 13 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
13 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 4F360913  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.661/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Carine Dalmolin.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atri buições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 hora s semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CARINE DALMOLIN , faixa C, 
conforme Art.16, § 1º e 2º da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 07 a 16 de fevereiro de 2017, a fim de atender período de 
férias na EMEI Arthur Kanitz.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos a 13 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
13 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publ ique-se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 44368725  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.662/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Tatiane Prediger.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atr ibuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 hor as semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora TATIANE PREDIGER , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e 2º da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 assessoramento pedagógico na Educação Infantil, junto  a Creche 
Central.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em  exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: B3DE10A5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.663/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Vanessa Tonini dos Santos.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de  suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora VANESSA TONINI DOS SANTOS , 
faixa C, conforme Art.16, § 1º e 2º da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 30 de abril de 2017, para 
regência de classe na Educação Infanti l na EMEI Arthur Kanitz..  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: A062B96D  
 
GABINETE DO PREFEI TO 
PORTARIA N.º 9.664/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Alzira dos Santos Krause.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semana is, em Regime 
Suplementar, para a professora ALZIRA DOS SANTOS KRAUSE , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 20 de maio de 2017, para regência de 
classe na disciplina de Ensino Religioso e o Labora tório de 
Aprendizagem da EMEF Rincão Seco, conforme art. 22, da Lei 
Complementar n.º 005/2002.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IB IRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificado r:A2F633B0  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.665/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Marciele Scholl.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora MARCIELE SCHOLL , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e Art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, 
no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 20 17, a fim de 
atender a disciplina de Português, na EMEF Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de f evereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 2545A6EB  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.666/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Tatiane Gaier Ebbing.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuiçõ es legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora TATIANE GAIER EBBING , faixa 
D, conforme Art.16, § 1º e Art. 22, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, 
para regência de classe na disciplina de Geografia, na EMEF Santa 
Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro d e 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: A003656D  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.667/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Carine Dalmolin.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CARINE DALMOLIN , faixa C, 
conforme Art.16, § 1º e Art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, 
no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, para 
regência de cl asse na Educação Infantil – Pré Escola.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONI O BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 337DDC2C  
 
GABINETE  DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.668/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Odete Elisabeth Flach.  
  ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, par a a professora ODETE ELISABETH FLACH , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e Art. 22, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, 
para atuar na assessoria pedagógica da EMEF Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Pu blique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: E28CBC6B  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.669/2 017 
 
Determina o  pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Elizer Rosa.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de ab ril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora ELIZER ROSA , faixa D, conforme 
Art.16, § 1º e  Art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, no período 
de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para atuar na assessoria 
pedagógica da EMEF Alfredo Brenner.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 7F55E623  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.670/2 017 
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Sandra Cristina Klesener 
Krauspenhar.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SANDRA CRISTINA KLESENER 
KRAUSPENHAR , faixa C, conforme Art.16, § 1º e Art. 22, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de 
dezembro de 2017, para regência de classe no 3º ano da EMEF 
Floresta.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na d ata de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 9B68B198  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.671/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Sup lementar de 
22horas para a professora Marlise Sieben.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora MARLISE SIEBEN , faixa A, 
conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Comple mentar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para 
desenvolver projetos pedagógicos no Centro Social Floresta, com 
crianças no contraturno escolar.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: FFF4306D  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.672/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Cladenice Bock.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo c om a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CLADENICE BOCK , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002 , no 
período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, para regência 
de classe nas disciplinas de Inglês e Português, na EMEF Floresta.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 0765C7C5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.673/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Salete de Almeida Gomes.  
  
ALBERI ANTONIO BE HNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alteraçõe s, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SALETE DE ALMEIDA GOMES , 
faixa C, conforme Art.16, § 1º art. 22, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de de zembro de 2017, 
para regência de classe no 5º ano da EMEF Floresta.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevere iro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 9CE67A0F  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.674/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Jessica Veiga Moreira.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora JESSICA VEIGA MOREIRA , faixa 
C, conforme Art.16, § 1º art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, 
no período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro d e 2017, para atuar na 
assessoria pedagógica da EMEF Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fever eiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 242AE32C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.675/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Salete Marlise Sand.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SALETE MARLISE SAND , faixa A, 
conforme Art.16, § 1º art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, para atuar em 
projetos pedagógicos de Alfabetiza ção Digital no Telecentro da 
EMEF Floresta.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI AN TONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 38D1A839  
 
GABI NETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.676/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Carolina Schweig.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semana is, em Regime 
Suplementar, para a professora CAROLINA SCHWEIG , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para atuar na 
assessoria pedagógica da EMEF Rincão Seco.  
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: BFB0F162  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.677/2 017 
 
Determi na o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para o professor Luiz Carlos de Oliveira.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para o professor LUIZ CARLOS DE OLIVEIRA , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, a 
fim de atender o projeto de Escolinha de Futebol Infantil.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Pu blique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 244DE104  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.678/2 017 
 
Determina o  pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Silvana Anastácio Klein.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada  em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SILVANA ANASTÁCIO KLEIN , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, a 
fim de exercer regência de classe na disciplina de Inglês, na EMEF 
Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vi gor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OL AVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: AEF2C065  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.679/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar  de 
22horas para a professora Ivanisa Coreti Lenz.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora IVANISA CORETI LENZ , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para cumprir 
convênio de permuta com o Estado.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efei tos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administraç ão e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 27C7E9A1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.680/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Carmen Ter esinha Vargas 
da Silva.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei  Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CARMEN TERESINHA VARGAS 
DA SILVA , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei 
Complementar n.º 0 05/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de 
dezembro de 2017, para desenvolver projetos pedagógicos no Centro 
Social Floresta, com crianças no contraturno escolar.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Pu blique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 2ECF664C  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.681/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Elisabeth Budke 
Formentini.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municip al, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora ELISABETH BUDKE 
FOR MENTINI , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de 
dezembro de 2017, para cumprir convênio de permuta com o Estado.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação,  
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 560D9917  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.682/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Selma Elisabeth Schneider 
Weber.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alteraç ões e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SELMA ELISABETH 
SCHNEIDER WEBER , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, d a Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de 
dezembro de 2017, para exercer regência de classe na Educação 
Infantil, junto a EMEI Arthur Kanitz.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos  a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 7D75A021  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.683/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Keila Juliana Kumpel 
Baumgardt.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alteraçõ es e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora KEILA JULIANA KUMPEL 
BAUMGARDT , faixa A, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de 
dezembro de 2017, para assessoramento pedagógico na Educação 
Infantil, junto a EMEI Planalto.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a conta r de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 65367784  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.684/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Aline Ferreira de Mello.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de  acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora ALINE FERREIRA DE MELLO , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complement ar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de março de 2017, para 
exercer regência de classe na Educação Infantil, junto a EMEI 
Planalto.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 2FE81A20  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.685/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Salete Camera Saggin.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 da Lei Orgânica Municipa l, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SALETE CAMERA SAGGIN , faixa 
A, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, para exercer 
regência de classe na Educação Infantil, junto a EMEI Progresso.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na  data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: BF93F611  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.686/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Sup lementar de 
22horas para a professora Dioneia Schwaab Brandt.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e  suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora DIONEIA SCHWAAB BRANDT , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2 º, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2017, 
para assessoramento pedagógico na Educação Infantil, junto a EMEI 
Progresso.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 6F48E65A  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.687/2 017 
 Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas pa ra a professora Mara Graziela Schiefelbein 
Gomes.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
altera ções e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora MARA GRAZIELA 
SCHIEFELBEIN GOMES , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º,  da 
Lei Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de 
dezembro de 2017, para assessoramento pedagógico no projeto 
“União Faz a Vida”.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de  fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 2CFA3BB5  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.688/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Mirian Wilm.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002  e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora MIRIAN WILM , faixa D, conforme 
Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no período de 20 
de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para atender o convênio com 
a APAE.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 79E5AE3B  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.689/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Vera Cecília Camera 
Bucker.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semana is, em Regime 
Suplementar, para a professora VERA CECÍLIA CAMERA 
BuCKER , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar 
n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 
2017, para atender o convênio com a APAE.  
  
Art. 2º  - A presen te Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Plan  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: BE83275B  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.690/2 017 
 
Determina o pagamento em Regi me Suplementar de 
22horas para a professora Solange Conrad Rebellato.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril d e 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora SOLANGE CONRAD 
REBELLATO , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a 31 de 
dezembro de 2017, para atender o convênio com a APAE.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a conta r de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planej amento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: B74F2D3E  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.691/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
22horas para a professora Nara Lisiane Silveir a. 
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005 /2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 22 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora NARA LISIANE SILVEIRA , faixa 
D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de fevereiro a 31 de dezembro de 2017, para atender o 
convênio com a APAE.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fer nanda Wohlenberg  
Código Identificador: CCB0DAA1  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.692/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para a professora Ciredia Pompeu Sperling.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 11 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora CIREDIA POMPEU SPERLING , 
faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 
005/2002, no período de 20 de fevereiro a 20 de dezembro de 2 017, 
para exercer regência de classe nas disciplinas de Filosofia e Ensino 
Religioso, na EMEF Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fer nanda Wohlenberg  
Código Identificador: 90F59B89  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.693/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para a professora Paola Guamerin.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em  exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E 
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 11 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora PAOLA GUAMERIN , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 22 de fevereiro a 20 de maio de 2017, para atender o 
Programa Nacional de Alfabetização na Idade Certa – PNAIC.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 22 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fer nanda Wohlenberg  
Código Identificador: A20CED61  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.694/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para a professora Tatiane Schwanke Fontana 
Oliveira.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002 e suas 
alteraç ões, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 11 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para a professora TATIANE SCHWANKE 
FONTANA OLIVEIRA , faixa D, conforme Art.16, § 1º e 2º, da Lei 
Complementar n.º 005/2002, no período de 20 de fevereiro a  30 de 
novembro de 2017, para o projeto de organização do Arquivo 
Histórico da Secretaria de Educação (documentação de 51 escolas 
desativadas).  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereir o de 2017.  
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: D2AA81CC  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N.º 9.695/2 017 
 
Determina o pagamento em Regime Suplementar de 
11horas para o professor Alexandro de Abreu.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN , Prefeito em exercício de Ibirubá - 
RS, no uso de suas atribuições legais contidas no artigo 68, inciso VI, 
da Lei Orgânica Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas 
alterações e de acordo com a Lei Complementar n.º 005/2002  e suas 
alterações,  
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Determinar o pagamento de 11 horas semanais, em Regime 
Suplementar, para o professor ALEXANDRO DE ABREU , faixa D, 
conforme Art.16, § 1º e art. 22, da Lei Complementar n.º 005/2002, no 
período de 20 de feverei ro a 20 de dezembro de 2017, para atuar no 
laboratório de Informática da EJA, junto a EMEF Santa Teresinha.  
  
Art. 2º  - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MU NICIPAL DE IBIRUBÁ - RS, em 
16 de fevereiro de 2017.  
  
ALBERI ANTONIO BEHNEN,  
Prefeito em Exercício.  
  
Registre -se, Publique -se, 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 434B3110  
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO N.º 4.175/20 17 
 
Determina Ponto Facultativo no Município de 
Ibirubá, o dia 27 de fevereiro de 2017.  
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá -RS, no uso de suas atribui ções 
legais que lhe confere o artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica 
Municipal , de 03 de abril de 1990 e suas alterações e;  
  
Considerando  as comemorações das festas carnavalescas no dia 28 
de fevereiro de 2017, que transcorre numa terça -feira;  
  
Consideran do o feriado municipal obrigatório de 28 de fevereiro de 
2017, que transcorre numa terça -feira;  
  
RESOLVE  
  
Art. 1º - Determinar como Ponto Facultativo o  dia 27 de fevereiro de 
2017, quando não haverá expediente nas secretarias municipais e 
setores da Pref eitura Municipal.  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a contar de 20 de fevereiro de 2017.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ -RS, em 20 
de fevereiro de 2017.  
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre -se. Publique -se. 
Cumpra -se. 
  
VALDIR OLAVO LAGEMANN,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg  
Código Identificador: 9E30922B  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
AVISO DE PREGÃO PRES ENCIAL PMI011 -2017 S ISTEMA 
REGISTRO DE PREÇOS  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, torna público para o 
conhecimento de quem possa interessar que às 14h00m do dia 010 de 
março de 2016, na Sala de Reuniões da CPL, na Rua Tiradentes, 700  
– Centro – Ibirubá – RS, estará reunida para recebimento das 
propostas relativas ao PREGÃO PRESENCIAL PMI011 -2017, tipo 
menor preço, cotação global, cujo objeto é o Registro de Preços para a 
Aquisição de Gêneros Alimentícios destinados a merenda escolar 
(Secretaria da Educação, Cultura, Turismo e Desporto) + açúcar, café 
e erva mate, destinado aos setores da Prefeitura, por um período de 12 
meses, fornecidos diariamente, semanalmente, quinzenalmente e 
mensalmente, quando houver a necessidade do Município. A fase de 
lances dar -se-á logo após a digitação das propostas. Os interessados 
poderão retirar o Edital no site www.ibiruba.rs.gov.br.  
  
Ibirubá -RS, 23 de fevereiro de 2017.  
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Pregoeira  
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigu es Löser  
Código Identificador: 4FDAE1E1  
 
SECRETARIA DA ADMINI STRAÇÃO E PLANEJAMEN TO 
AVISO DE PREGÃO ELET RÔNICO PMI012 -2017 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ, torna público para o 
conhecimento de quem possa interessar qu e às 08h00m horas do dia 
13 de março de 2017, na Sala de Reuniões da CPL, na Rua Tiradentes, 
700 – Centro – Ibirubá – RS, realizará o processo licitatório na 
modalidade PREGÃO , em sua forma  ELETRÔNICA  sob o nº 
PMI012 -2017, tipo menor preço, cotação por ite m, cujo objeto é a 
Aquisição de Material Ambulatorial, destinados à Secretaria da Saúde, 
com entrega parcelada, conforme a necessidade. Os interessados 
poderão retirar o Edital nos endereços eletrônicos: www.bll.org.br ou 
www.ibiruba.rs.gov.br  
  
Ibirubá -RS, 23 de fevereiro de 2017.  
  
VANIA TERESINHA RODRIGUES LÖSER  
Pregoeira  
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser  
Código Identificador: 30081FD9  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE INDEPENDÊNCIA  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO 1 4/2017  
 HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO -PROCESSO 48/2017, 
PREGÃO 14/2017 - EDITAL 16/2017  
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE, para 
Secretaria de Assistência Social, , os vencedores CLARICE MARIA 
SCHWAN -ME, CNP J 97.108.245/0001 -79 no valor de R$ 2.875,97 
(dois mil oitocentos e setenta e cinco reais e noventa e sete centavos); 
LEANDRO STRINGARI -ME, CNPJ 21.681.063/0001 -20 no valor de 
R$ 4.656,25 (quatro mil seiscentos e cinquenta e seis reais e vinte 
cinco centav os); MAQÇÕES COMERCIO E REPRESENTAÇÕES 
LTDA, CNPJ 91.643.122/0001 -51 no valor de R$ 2.822,50 (dois mil 
oitocentos e vinte dois reais e cinquenta centavos) e NT LUIZE, CNPJ 
93.577.427/0001 -38 no valor de R$ 14.696,57 (quatorze mil 
seiscentos e noventa e sei s reais e cinquenta e sete centavos).  
  
Maiores informações poderão ser obtidos junto ao Setor de Licitações 
do Município, ou pelo fone: (55) 3539 -4224, das 08h00min às 11h:50 
min e das 13h 00min às 17h:00 min e no site 
www.independencia.rs.gov.br.  
Publica do por:  
Gladis Gresele Koscrevic  
Código Identificador: 870D965C  
 
SECRETARIA DA FAZEND A 
DISPENSA 43/2017  
 
PROCESSO Nº 78/2017  
   
O Prefeito Municipal de Independência – RS, no uso de suas 
atribuições legais, e com base no  Art. 24, Inciso IV da Lei nº 
8.666/93, dispensa o processo licitatório para  CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO  DE PNEUS , para 
Secretaria de Educação, Cultura e Desporto, pelo, a empresa 
ABASTECEDORA DE COMBUSTÍVEIS BONATTO LTDA, CNPJ 
06.310.576/000 1-31 no valor de R$ 2.380,00 (dois mil trezentos e 
oitenta reais).  
  
Independência, dia vinte e dois de fevereiro de dois mil e dezessete.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Gladis Gresele Koscrevic  
Código Identificador: 1A590695  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
EXTRATO DE LEIS - PUBLICAÇÃO DE LEIS  
 
PUBLICAÇÃO DE LEIS  
LEI Nº 2.700, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017  - Autoriza o 
Executivo Municipal a conceder desconto na dívida ativa inscrita até 
31 de dezembro de  2016 e dá outras providências.  
LEI N° 2.701, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a abrir crédito adicional e dá outras 
providências.  
LEI Nº 2.702, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza a 
contratação temporária de Instrutor de Música e dá outras 
providências.  
LEI N° 2.703, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a abrir crédito especial e dá outras providências.  
LEI N° 2.704, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a abrir crédito suplementar e dá outras 
providências.  
LEI Nº 2.705, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Altera o art. 38 
da Lei Municipal n.° 2.327, de 05 de abril de 2012 e dá outras 
providências.  
LEI Nº 2.706, DE 21 DE FEVE REIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a efetuar o pagamento de incentivo adicional aos 
Agentes Comunitários de Saúde e dá outras providências.  
LEI N° 2.707, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a abrir crédito es pecial e dá outras providências.  
LEI N° 2.708, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a abrir crédito especial e dá outras providências.  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 LEI Nº 2.709, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o Poder 
Executivo Municipal a contratar temporariamente enfermeiros por 
excepcional interesse público e dá outras providências.  
LEI N.° 2.710, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017  - Autoriza o 
Executivo Municipal a contratar temporariamente médicos por 
excepcional interesse público e dá outras providência s. 
LEI Nº 2.711, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o 
Executivo Municipal a contratar temporariamente auxiliares de 
alimentação e higiene por excepcional interesse público e dá outras 
providências.  
LEI Nº 2.712, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2017 - Autoriza o 
Executivo Municipal a contratar temporariamente monitor por 
excepcional interesse público e dá outras providências.  
  
Independência, em 22 de fevereiro de 2017.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se, Publique -se e Cumpra -se. 
  
LARA MELISSA W EBER DE FREITAS  
Secretária de Administração   
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim  
Código Identificador: 288B72F7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ITACURUBI  
 
SEC.DA FAZENDA  
TOMADA DE PREÇO Nº 0 2/2017  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
MODALIDADE:  TOMADA DE PREÇO Nº 02/2017  
  
Secretaria Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social - 
SMTDS  
  
OBJETO: Contratação de prestadores de serviços temporários 
(oficineiros) Pessoa Física ou Jurídica para ministrar as oficinas do 
CRAS.  
  
Abertura:  13/03/2017  
Horário:  9:00 horas  
Local:  Centro Administrativo/Setor de Licitações  
OBSERVAÇÕES:  O Edital pode ser obtido no portal 
itacurubi.rs.gov.br, ou diretamente no Setor de Licitações desta 
Prefeitura. Demais informações: Rua Amáli a Carvalho Rocha, 316, 
Itacurubi -RS, e -mail:  
licitacoes.itacurubi@gmail.com ou pelo fone/fax: (55) 3366 -
1055/3366 -1100.  
  
ITACURUBI, 22 DE FEVEREIRO DE 2017.  
  
JOSÉ RUBEM LOUREIRO CORREIA  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço  
Códig o Identificador: A88A1821  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE JACUTINGA  
 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL 04 /2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
 
Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730 -000 
CNPJ 87613394/0001 -31 
Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br  
  PREGÃO PRESENCIAL nº 04/2017  
REGISTRO DE PREÇOS  
O MUNICÍPIO DE JACUTINGA -RS, no uso de suas atribuições, 
TORNA PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, que às 
09hs00min , do dia 14 de m arço do ano de 2017 , na sala de reuniões da 
Prefeitura Municipal, localizada na Rua Antônio Felini, s/n, se 
reunirão a Comissão de Licitações, com a finalidade de receber 
propostas e documentos de habilitação, objetivando Registro de 
Preços para Aquisição de Lubrificantes e materiais de limpeza de 
veículos para as diversas Secretarias Municipais, tendo como critério 
de julgamento o de MENOR PREÇO UNITÁRIO . Maiores 
informações pelo fone (54)3368 -1291 ou 3368 -1328 ou e -mail: 
pmjacuting@jacutinga.rs.gov.br ou site:  
www.jacutinga.rs.gov.br.  
  
CARLOS ALBERTO BORDIN   
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Aline Cristina Foletto de Oliveira  
Código Identificador: D39C0583  
 
LICITAÇÕES  
PREGÃO PRESENCIAL 03 /2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
 
Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730 -000 
CNPJ 87613394/0001 -31 
Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br  
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 03/2017  
REGISTRO DE PREÇOS  
O MUNICÍPIO DE JACUTINGA -RS, no uso de suas atribuições, 
TORNA PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, que às 
09hs00min , do dia 13 de março do ano de 2017 , na sala de reuniões da 
Prefeitura Municipal, localizada na Rua Antônio Felini, s/n, se 
reunirão a Comissão de Licitações, com a finalidade de receber 
propostas e docum entos de habilitação, objetivando a aquisição de 
Pneus novos e serviços de recapagens para os veículos das secretarias 
municipais. Maiores informações pelo fone (54)3368 -1291 ou 3368 -
1328 ou e -mail: pmjacuting@jacutinga.rs.gov.br ou site: 
www.jacutinga.rs. gov.br.  
  
CARLOS ALBERTO BORDIN  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Aline Cristina Foletto de Oliveira  
Código Identificador: 3EDD8229  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE MONTE ALEGRE DOS  
CAMPOS 
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
EDITAL 62/2017  
 
EDITAL Nº 62/2017  
  
SELEÇÃO PÚBLICA SIMPLIFICADA PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA  
MOTORISTA  
  
O Prefeito Municipal de Monte Alegre dos Campos, no uso de suas 
atribuições legais, em conformidade com o Decreto  N° 1302/2017 de 
16 de janeiro de 2017, torna público para todos os interessados, a 
HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL para Seleção Pública 
Simplificada para Contratação Temporária de Motorista, conforme 
Edital N° 55/2017:  
  
1° lugar: ANDRIGO CAMARGO ROCHA  
2° lugar: EMERSON AJALA GOULART  
3° lugar: ALESSANDRO PEREIRA MARCON  
  
Monte Alegre dos Campos – RS, 21 de fevereiro de 2017.  
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 HILDEBRANDO DE ALMEIDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: 0F392BA2  
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
EDITAL 63/2017  
 
SELEÇÃO PÚBLICA SIMPLIFICADA PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS – SERVIÇAL  
  
O Prefeito Municipal de Monte Alegre dos Campos, no uso de suas 
atribuições legais, em conformidade com o Decreto N° 1302/2017 de 
16 de janeiro de 2017, torna público para todos os interessados, a 
HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL para Seleção Pública 
Simplificada para Contratação Temporária de Auxiliar de Serviços 
Gerais  – Serviçal, conforme Edital N° 57/2017:  
  
1° lugar: RAQUEL CAMPEOL  
  
Monte Alegre dos Campos – RS, 21 de fevereiro de 2017.  
  
HILDEBRANDO DE ALMEIDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: CDEB1394  
 
MUNICÍPIO DE MONTE A LEGRE DOS CAMPOS  
EDITAL 64/2017  
 
SELEÇÃO PÚBLICA SIMPLIFICADA PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA  
MERENDEIRA -SERVENTE  
  
O Prefeito Municipal de Monte Alegre dos Campos, no uso de suas 
atribuições legais, em  conformidade com o Decreto N° 1302/2017 de 
16 de janeiro de 2017, torna público para todos os interessados, a 
HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL para Seleção Pública 
Simplificada para Contratação Temporária de Merendeira -Servente, 
conforme Edital N° 56/2017:  
LOCALIDADE SEDE:  
1° lugar: JOICE DE JESUS TAVARES  
2° lugar: PAOLA DE FÁTIMA REIS DA SILVA  
3° lugar: SOLECI DE ALMEIDA DA COSTA ALVES  
  
LOCALIDADE ENXOVIA:  
1° lugar: MARCIA BASTOS CARVALHO  
2° lugar: ADRIANA DOS SANTOS PALMEIRA  
  
Monte Alegre dos Campos – RS, 21 de fevereiro de 2017.  
  
HILDEBRANDO DE ALMEIDA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza  
Código Identificador: 4EDDB7CF  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE PIRATINI  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO OU  
FINANÇAS  
PREGÃO ELETRÔNICO RP  Nº 008/2017  
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRATINI , no uso de suas 
atribuições legais e de  conformidade com a Lei Federal nº 10.520/02, 
Lei Complementar 123/06 e alterações, com aplicação subsidiária da 
Lei Federal nº 8.666/93, torna público que a partir das 09:00  horas do 
dia 01/03/2017  no site www.bllcompras.org.br, realizar -se-á o Pregão 
Eletrônico RP nº 008/2017  referente a POSSÍVEL  E EVENTUAL  aquisição de medicamentoS de “A” a “Z” constantes da tabela 
CMED (CÂMARA DE REGULAÇÃO DO MERCADO DE 
MEDICAMENTOS) para uso na farmácia básica do município e 
para serem distribuídos gratuitamente pela S ecretaria Municipal 
de Saúde. Maiores informações serão prestadas pelo fone (53) 99902 -
9836 ou pelo e -mail licitacao@prefeiturapiratini.com.br  
  
Piratini, 22 de fevereiro de 2017.  
  
JEAN SOARES MENDES  
Pregoeiro  
Publicado por:  
Jean Soares Mendes  
Código Iden tificador: 3BFCBAEA  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃ O DO TERMO DE 
COOPERAÇÃO Nº 002/20 17 
 
CELEBRADO ENTRE A ASSOCIAÇÃO 
RECREATIVA EMBAIXADORES DO RITIMO EO 
MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO Sul/RS  
  
Objeto : O presente Termo de Colaboração tem por objeto a execução 
do Plano de Trabalho (Anexo I), elaborado na forma do artigo 22 da 
Lei Federal nº. 13.019/14, aprovado pelo MUNICÍPIO . 
  
A Associação Recreativa Embaixadores do Ritmo participará do 
desfile carnavalescos de Rosário do Sul de 2017, denominado 
“Rosário Samba Sul”, através do referente acordo de Colaboração, 
conforme plano de trabalho apresentado ao Município e respeitando a 
composição mínima de componentes, alas e carros alegóricos.  
Valor : O valor total da presente Colaboração é de R$ 15.000,00 
(quinze mil reais), onerando a seguinte rubrica orçamentária da 
Secretaria Municipal de Desporto e Turismo.  
Vigência : Este instrumento terá a vigência de 90 (noventa) dias, a 
contar da publicação e seu Extrato em órgão de publicação do 
Município.  
Fundamentação legal : Termo de Colaboração: CLÁUSULA 
SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO  
I – Publicar na imprensa oficial ou no jornal o extrato deste Termo de 
Colaboração e de seus eventuais aditivos nos prazos e nos moldes 
previstos no (parágrafo) 1º do artigo 32 e no artigo 38, ambos da Lei 
13.019/2014;  
Data da Publicação : 23/02/2017  
  
Publicado no Diár io Municipal do Município, de acordo com a Lei 
13.019/2014  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA   
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: 84058FFC  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA FAZENDA  
EXTRATO DE P UBLICAÇÃO DO TERMO D E 
COOPERAÇÃO Nº 001/20 17 
 
CELEBRADO ENTRE A ASSOCIAÇÃO 
RECREATIVA EMBAIXADORES DO RITIMO E 
O MUNICÍPIO DE ROSÁRIO DO Sul/RS  
  
Objeto : O presente Termo de Colaboração tem por objeto a execução 
do Plano de Trabalho (Anexo I), elaborado n a forma do artigo 22 da 
Lei Federal nº. 13.019/14, aprovado pelo MUNICÍPIO.  
  
A Associação Recreativa Embaixadores do Ritmo participará do 
desfile carnavalescos de Rosário do Sul de 2017, denominado 
“Rosário Samba Sul”, através do referente acordo de Colab oração, Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 conforme plano de trabalho apresentado ao Município e respeitando a 
composição mínima de componentes, alas e carros alegóricos.  
Valor : O valor total da presente Colaboração é de R$ 15.000,00 
(quinze mil reais), onerando a seguinte rubrica orçamentá ria da 
Secretaria Municipal de Desporto e Turismo.  
Vigência : Este instrumento terá a vigência de 90 (noventa) dias, a 
contar da publicação e seu Extrato em órgão de publicação do 
Município.  
Fundamentação legal : Termo de Colaboração: CLÁUSULA 
SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO  
I – Publicar na imprensa oficial ou no jornal o extrato deste Termo de 
Colaboração e de seus eventuais aditivos nos prazos e nos moldes 
previstos no (parágrafo) 1º do artigo 32 e no artigo 38, ambos da Lei 
13.019/2014;  
  
Data da Publicação : 23/02/2017  
Publicado no Diário Municipal do Município, de acordo com a Lei 
13.019/2014  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA  
Prefeita Municipal   
Publicado por:  
Èrico de Carvalho Klein  
Código Identificador: 1CA7BA4A  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA 044/2017  
 
A Sra. Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita Municipal de Rosário do 
Sul – RS, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE 
EXONERAR , a contar de 02 de janeiro de 2017, Vanderlei S uterio 
Montardo, do cargo de Chefe do Departamento de Incentivos para 
Indústrias da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio – CC 05.  
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do  Sul. 
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: AF936F5D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECU RSOS HUMANOS  
PORTARIA 045/2017  
 
A Sra. Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita Municipal de Rosário do 
Sul – RS, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE 
EXONERAR , a contar de 02 de janeiro de 2017, Cristiane Mota 
Camargo, do cargo de Chefe do Serviço de Adm inistração do Distrito 
Industrial da Secretaria Municipal de Indústria e Comércio – CC 03.  
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
 Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: B67B51FB  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA 046/2017  
 
A Sra. Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita de  Rosário do Sul/RS, no 
uso de suas atribuições legais, RESOLVE NOMEAR , a partir de 03 
de janeiro de 2017, Cristiane Mota Camargo , no cargo de Chefe do 
Departamento de Incentivos para Indústrias da Secretaria Municip al 
de Indústria e Comércio – CC 05, nos termos das Leis Municipais nº 
2.160/2000 e 2.490/2004 e suas alterações.  
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Pub lique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: A4975024  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA 047/2017  
 
A Sra.  Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita de  Rosário do Sul/RS, no 
uso de suas atribuições legais, RESOLVE NOMEAR , a partir de 02 
de janeiro de  2017, Marley de Almeida Madruga , no cargo de Chefe 
do Serviço de Administração do Distrito Industrial da Secretaria 
Municipal de Indústria e Comércio – CC 03, nos termos das Leis 
Municipais nº 2.160/2000 e 2.490/2004 e suas alterações.  
  
GABINETE DA PREFE ITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Iden tificador: 63D85010  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA 048/2017  
 
A Sra. Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita Municipal de Rosário do 
Sul – RS, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE 
EXON ERAR , a contar de 02 de janeiro de 2017, Adílio Ribeiro 
Soares, do cargo de Chefe do Departamento de Agricultura e Pecuária 
da Secretaria Municipal da Agricultura – CC 05.  
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGN OLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 82A3914D  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS  
PORTARIA 049/*2017  
 
A Sra. Zilase Rossignollo Cunha, Prefeita Municipal de Rosário do 
Sul – RS, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE 
EXONERAR , a contar de 02 de janeiro de 2017, Jorge da Silva 
Paulo, do cargo de Chefe do Departamento de Habitação da 
Secretaria Municipal do Trabalho, Habitação e Assistência Social – 
CC 05.  
  
GABINETE DA PREFEITA DE ROSÁRIO DO SUL, em 02 de 
janeiro de 2017.  
  
ZILASE ROSSIGNOLLO CUNHA,  
Prefeita de Rosário do Sul.  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
GRAZIELE GONÇALVES NOAL,  
Sec. da Administração e Recursos Humanos.  
  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques  
Código Identificador: 4525475F  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SANTO ANTONIO DA  
PATRULHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
LEI N.º 7.779, DE 22  DE FEVEREIRO DE 201 7 
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a desafetar 
área institucional, e dá outras providência s. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município,  
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei:  
  
Art. 1º . Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a desafetar o 
imóvel abaixo discriminado, constante na Matrícula 22.628, da 
condição de área institucional, para fins de transferência de área junto 
ao Loteamento Jardim do Vale II, como segue:  
  
I – Área Institu cional de propriedade do Município: um terreno 
urbano , sem benfeitorias, situado nesta cidade, na Rua Senador 
Alberto Pasqualini, lado ímpar, com a área superficial de 1.515,42m²  
(mil, quinhentos e quinze metros e quarenta e dois decímetros 
quadrados), com  as seguintes medidas e confrontações: partindo do 
ponto 01A, com ângulo de 90º00’00”, rumo NO e distância de 30,00m 
(trinta metros), confrontando com a Rua Senador Alberto Pasqualini, 
chega -se ao ponto 01B; partindo do ponto 01B, com ângulo de 
89º59º32”, rumo SO e distância de 50,25m (cinqüenta metros e vinte e 
cinco centímetros), confrontando com terreno de José Antônio 
Montauri de Medeiros, chega -se ao ponto  01C; partindo do ponto  
01C, com ângulo de 90º00’28”, rumo SE e distância de 29,99 (vinte e 
nove m etros e noventa e nove centímetros), confrontando com terreno 
de José Antônio Montauri de Medeiros, chega -se ao ponto 01D; e, 
partindo do ponto 01D, com ângulo de 90º00’00”, rumo NE e 
distância de 50,52m (cinqüenta metros e cinqüenta e dois 
centímetros), c onfrontando com terreno de José Antônio Montauri de 
Medeiros, chega -se ao ponto 01ª, ponto inicial da descrição. Imóvel situado distante 306,80m (trezentos e seis metros e oitenta 
centímetros) da esquina com a Rua José Maciel Gomes, em local onde 
não forma  quarteirão regular, circunscrito pela Rua Senador Alberto 
Pasqualini, Rua José Maciel Gomes, Rua João Ferreira da Costa, Rua 
Luiz Antônio Machado de Borba e Rua Marco Cristino Fioravante.  
  
Art. 2.º Fica determinado, que no momento do registro do Loteamen to 
Jardim do Vale II, de propriedade da empresa Fox Brasil Construtora 
e Incorporadora Ltda., fiquem reservado, no mínino, 5% (cinco por 
cento) da área total do loteamento, para fins de área institucional de 
domínio do município, conforme Lei Municipal n.º  2.545, de 19 de 
novembro de 1992, gravado na Matrícula resultante das unificações 
das Matrículas 22.628 e 22.763..545  
  
Art. 3.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 22 de fevereiro de 2017.  
  
DAIÇON MACIEL DA SI LVA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e publique -se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Aurea de Oliveira  
Código Identificador: 1F2999B3  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA  DE CONTRATO  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº. 014/2017  
MODALIDADE:  Pregão Presencial Nº 001/2017.  
CONTRATADA:  TRANSPORTE COLETIVO PATRULHENSE 
LTDA ME CNPJ: 07.145.140/0001 -05 
OBJETO:  Contratação de empresa para a terceirização de trajetos do 
transporte escolar dos Ensinos Fundamental e Médio – Trajeto nº. 04.  
VALOR DIÁRIO:  R$ 350,00 sendo 200 dias letivos  
VALOR TOTAL:  R$ 70.000,00  
PRAZO:  Até 31 de dezembro de  2017, a contar da assinatu ra do 
contrato (21/01/2017) . 
  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: 88EBE926  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº. 013/2017  
MODALIDADE:  Pregão Presencial Nº 001/2017.  
CONTRATADA:  M. A. MARQUES ME CNPJ: 04.475.714/0001 -07 
OBJETO:  Contratação de empresa para a terceirização de trajetos do 
transporte escolar dos Ensinos Fundamental e Médio – Trajeto nº. 05.  
VALOR DIÁRIO:  R$ 390,00 sendo 200 dias letivos  
VALOR TOTAL:  R$ 78.000,00  
PRAZO:  Até 31 de dezembro de  2017, a contar da assinatura do 
contrato (21/02/2017) . 
  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: 6DAEE101  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
SÚMULA DE CONTRATO  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº. 015/2017  
MODALIDADE:  Pregão Presencial Nº 001/2017.  
CONTRATADA:  TRANSPORTE PORTOMAR LTDA CNPJ: 
07.628534/0001 -06 
OBJETO:  Contratação de empresa para a terceirização de trajetos do 
transporte escolar dos Ensinos Fundamental e Médio – Trajeto nº. 02.  
VALOR DIÁRIO:  R$ 341,80 sendo 200 dias letivos  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 VALOR TOTAL:  R$ 68.360,00  
PRAZO:  Até 31 de dezembro de  2017, a contar da assinatu ra do 
contrato (22/02/2017) . 
  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: 8FDFC80D  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO GABRIEL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SÚMULA DE C ONTRATO  
 
CONTRATO Nº 007/2017 – Dispensa por Justificativa nº 
149/2017 – contratação de empresa para manutenção e hospedagem 
do site oficial da Prefeitura Municipal de São Gabriel/RS – Luis 
Felipe da Rosa Carvalho - ME – R$ 6.540,00.  
  
São Gabriel, 22 de fevereiro de 2017.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 3357360E  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS E LICITA ÇÕES  
SÚMULA DE ADITIVO  
 
ADITIVO Nº 01 2/2017 AO CONTRATO Nº 010/2016 – Dispensa 
por Justificativa nº 007/2016 – inclusão de rubrica 713/1002 – 
Círculo Operário.  
  
São Gabriel, 22 de fevereiro de 2017.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé  
Código Identificador: 2B1F33A4  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO JOSÉ DO INHA CORÁ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DA ADMINISTRAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2017 - Objeto: Registro de Preç os 
de Fraldas Geriátricas Descartáveis. Propostas: Até às 08h 29min do 
dia 10/03/2017. Início da Sessão: Às 08h e 30min do dia 10/03/2017 
no site www.portaldecompraspublicas.com.br, horário de Brasília - 
DF. O Edital está disponível nos sites 
www.portaldec ompraspublicas.com.br  e 
www.saojosedoinhacora.rs.gov.br. Maiores informações na Prefeitura 
Municipal, sita na rua Frei Leonardo Braun, 50, fone: 55 3616 0250.  
  
São José do Inhacorá, 22 de fevereiro de 2017.  
  
GILBERTO PEDRO HAMMES  
Prefeito Municipal  
Publi cado por:  
Renato Gräf  
Código Identificador: CEBBE874  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE SÃO LEOPOLDO  
 
FUNDAÇÃO HOSPITAL CE NTENÁRIO  
FHC DISPENSA ELETRÔN ICA Nº 38/2017  
 
AVISO  DISPENSA ELETRÔNICA Nº 005/2017  
PROCESSO: 038/2017  
A Fundação Hospital Centenár io TORNA PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que realizará o Dispensa Eletrônica 
com Disputa na data e horário que segue:  
Dia 09/03/2017 às 10h 00min: DISPENSA ELETRÔNICA N.º 
005/2017 cujo objeto é a aquisição de avental de chumbo e protetor de 
tireoide, conforme especificações descritas no Termo de Referência 
(Anexo I).  
O Edital de Licitação estará a disposição dos interessados, nos 
seguintes endereços eletrônicos: www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
Publicado por:  
Andrea Tyska  
Código Identificador: AF579B64  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 99.131  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
N O M E I A  
  
SUSANA SEIDEL DEM ARTINI, matrícula 85907 , com vigência a 
partir de 22 de Fevereiro de 2017, em estágio probatório, para o cargo 
de PROFESSOR DE MATEMÁTICA , Quadro Permanente dos 
Servidores Públicos Municipais, nível de vencimento III, Letra “A”, 
regido pela Lei Municipal n º 6.573, de  24 de março de 2008 e pelo 
Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de São Leopoldo, 
por aprovação  em Concurso Público homologado pelo Edital nº 
10/2016, de 01 de junho 2016.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 22 de Fevereiro de 201 7. 
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: C02706DD  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINIST RAÇÃO  
PORTARIA Nº. 99.130  
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
N O M E I A  
  
FABIANA RIBEIRO, matrícula 85906,  com vigência a partir de 22 
de fevereiro de 2017, em estágio probatório, para o cargo de 
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 25 HORAS , Quadro 
Permanente dos Servidores Públicos Municipais, nível de vencimento 
I, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, de 24 de março de 
2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públi cos do Município de São 
Leopoldo, por aprovação  em Concurso Público homologado pelo 
Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 22 de fevereiro de 2017.  
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por:  
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: 935DC6E5  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
PORTARIA Nº. 99.128  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , por 
delegação atribuída pela Lei Municipal nº 7.910 de 30 de julho de 
2013,  
  
NOMEIA  
  
TAILINE KOLLING MARTINS, matrícula 85905,  com vigência a 
partir de 22 de fevereiro de 2017, em estágio probatório, para o cargo 
de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO INFANTIL – 25 HORAS , 
Quadro Permanente dos Servidores Públicos Municipais, nível de 
vencimento I, Letra “A”, regido pela Lei Municipal nº 6.573, de 24 de 
março de 2008 e pelo Estatuto dos Funcionários Públicos do 
Município de São Leopoldo, por aprovação  em Concurso Públ ico 
homologado pelo Edital nº 10/2016, de 01 de junho 2016.  
  
Prefeitura Municipal de São Leopoldo, 22 de fevereiro de 2017.  
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS   
Secretário Municipal de Administração  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil.  
Publicado por : 
Leila Silvana da Silva  
Código Identificador: C7E7AB33  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
RETIFICAÇÃO DA PUBLI CAÇAO DO EXTRATO ATA  PE 20 -
2016 ITEM 13  
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES – 
SECOL, DA PR EFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO - 
RS retifica o extrato da ata veiculada , neste periódico, aos 
09/09/2016, edição 1886, código identificador: F28699F3, DOM 
especificamente em referência ao lote 1, item 13  da Licitação na 
modalidade Pregão Eletrônico 20 /2016, Menor Preço por Lote, tendo 
por finalidade Registrar Preços para a aquisição futura de materiais 
para a construção e manutenção de bocas de lobo, drenagem, 
calçadas, meios -fios, rampas de acesso , visto mero erro de digitação, 
que em nada altera o re sultado. Mantêm -se as demais cláusulas e a 
descrição do produto deve ser conforme segue.  
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Compras e Licitações - Interino  
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
CONSTRUSINOS INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
ARTEFATOS DE CIMENTO LTDA  
CNPJ: 91.852.087/0001 -80 
Lote 01/ Descrição onde consta,  
  
Itens  Un. Descrição  Preço unitário R$  
13 PÇ TAMPA DE CONCRETO ARMADO 100X60X08CM  R$ 33,14  
  
Lote 01 /Descrição “Leia -se” 
  
Itens  Un. Descrição  Preço unitário R$  
13 PÇ TUBO DE CONCRETO Ø 300 PB, CLASSE PS2  R$ 33,14  
Publicado por:  
Rochele Steffen  
Código Identificador: C065732B  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE COMPRAS PÚBLICAS  
PREGÃO ELETRÔNICO 20 /2016 FMS - REVOGAÇÃ O 
 
O MUNICÍPIO DE SÃO LEOPOLDO - RS, por intermédio da  
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES, 
oriundo do Fundo Municipal de Saúde – FMS, torna público que está 
REVOGADA a Licitação na modalidade  Pregão Eletrônico, 
tombado sob o Nº 20/2016 FMS, tipo Menor Preço por Lote, com 
recursos financeiros próprios e a devida liberação orçamentária para 
REGIST RAR PREÇOS, tendo por finalidade a qualificação e seleção 
de proposta com o propósito de aquisição futura de seringas para 
aplicação de insulina para distribuição gratuita para a Farmácia 
Municipal de São Leopoldo. REVOGA -SE a licitação em epígrafe por enc erramento do exercício. A informação do Termo de 
Revogação, na íntegra,  está disponível no endereço 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br.  
  
EDUARDO ANTÔNIO PETERS  
Secretário Municipal de Administração  
Secretário Municipal de Compras e Licitações Interino  
  
São Leopoldo,  Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
Publicado por:  
Franciele Fortunato de Araújo  
Código Identificador: 6C24BDB5  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
RETIFICAÇÃO DO EXTRA TO DO CONTRATO Nº 02 7/2017  
 
RETIFICAÇÃO DO EXTRATO DO CONTRATO Nº 027/2017. 
CONTRATANTE: MUNICÍPI O DE TRAMANDAÍ. 
CONTRATADA: ABASTECEDORA B.V. ZANINI LTDA. Objeto: 
Contratação de pessoa jurídica especializada no fornecimento de 
combustíveis para os veículos da Secretaria Municipal de Segurança, 
Direitos Humanos e Transporte, Secretaria Municipal de Ed ucação, 
Secretaria Municipal de Obras e Secretaria Municipal de Saúde, sendo 
43.500  litros de óleo diesel S10 e 23.750  litros de gasolina comum. 
Valor: R$ 3,196/litro de óleo diesel S10 e R$ 3,837/litro de gasolina 
comum, perfazendo o total de R$ 230.154,7 5 (duzentos e trinta mil, 
cento e cinquenta e quatro reais e setenta e cinco centavos ). Prazo: 
O prazo do contrato será de 01 (um) mês, ou até a vigência do 
processo licitatório em andamento. Modalidade da Licitação: 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2017.  
Publ icado por:  
Manoela Cezimbra Padilha  
Código Identificador: DC176612  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
LEI Nº 1920, DE 22 D E FEVEREIRO DE 2017.  
 
Altera dispositivos  da Lei nº 1250, de 23 de setembro 
de 2009, que “Dispõe sobre o Licenciamento 
Ambiental no Município de Xangri -Lá, cria a Taxa de 
Licenciamento Ambiental, dispõe sobre as infrações e 
sanções administrativas e dá outras providências”.  
  
O PREFEITO MUNICIPAL  DE XANGRI -LÁ/RS , faz saber que a 
Câmara de Vereadores aprovou e eu, em cumprimento ao Art. 61, IV 
da Lei Orgânica do Município, sanciono a seguinte Lei:  
  
Art. 1º Ficam alterados os § 1º, § 2º e § 3º do art. 5º da Lei nº 
1250/2009, que passam a vigorar co m a seguinte redação:  
  
Art 5º...  
  
§ 1º Estão sujeitos ao licenciamento ambiental os empreendimentos e 
as atividades relacionadas na Resolução CONSEMA 288/14 e suas 
alterações.  
  
§ 2º Caberá ao órgão ambiental municipal competente definir os 
critérios de  exigibilidade, o detalhamento e a complementação das 
atividades definidas na Resolução Consema Nº 288/2014, levando em 
consideração as especificidades, os riscos ambientais, o porte e outras 
características do empreendimento ou atividade.  
  
§ 3º Em havend o atividades passíveis de licença ambiental, nos 
termos do caput deste artigo, que não constem na Resolução 
CONSEMA 288/14 e suas alterações, caberá à Secretaria Municipal Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 de Turismo e Meio Ambiente, ouvido o Conselho Municipal do Meio 
Ambiente, definir o respectivo porte e grau de poluição.  
  
Art. 2º Fica suprimido o § 1º do art. 7º da Lei nº 1250/2009.  
  
Art. 3º Ficam alterados o caput  e o § 3º do art. 8º da Lei nº 
1250/2009, que passam a vigorar com a seguinte redação:  
  
Art. 8º  - A licença ambiental para empreendimentos e atividades 
consideradas efetiva ou potencialmente causadoras de significativa 
degradação do meio ambiente, a critério do órgão ambiental e 
considerando -se as especificidades, os riscos ambientais, o porte e 
outras características do empreendimento ou atividade, poderá 
depender de Estudo de Impacto Ambiental e Relatório de Impacto 
Ambiental (EIA/RIMA), que deverá observar e atender os critérios e 
requisitos previstos na Resolução CONAMA 1/1986 e suas alterações, 
e ao qual dar -se-á publicidade, de acordo com a legislação vigente.  
  
§ 3º - A critério da Secretaria Municipal de Turismo e Meio 
Ambiente, no Relatório de Impacto Ambiental (RIMA) poderão ser 
exigidos os seguintes estudos, dentre outros que o órgão ambient al 
entender necessários:  
a) estudos de tráfego;  
b) levantamentos de vegetação;  
c) impactos no solo e rochas;  
d) impactos na infra -estrutura urbana;  
e) impactos na qualidade do ar;  
f) impactos paisagísticos;  
g) impactos no patrimônio histórico -cultural;  
h) impactos nos recursos hídricos;  
i) impactos de volumetria das edificações;  
j) impactos na fauna;  
k) impactos na paisagem urbana;  
l) estudos sócio econômicos;  
m) estudos de micro e macro drenagem associados a impactos junto a 
faixa de praia.  
  
Art. 4º Fica alterado o caput  e acrescido o inciso IV ao art. 9º da Lei 
nº 1250/2009, que passa a vigorar com a seguinte redação:  
  
Art. 9º  - A Secretaria Municipal de Turismo e Meio Ambiente, no 
exercício de sua competência de controle e em conformidade com a 
Resoluçã o CONAMA 237/1997 e suas alterações, expedirá as 
seguintes licenças:  
  
IV – Licença Única (LU) – autoriza atividades e empreendimentos de 
mínimo e pequeno porte com grau de poluição baixo, assim definidas 
por Resolução do Conselho Municipal de Defesa do Me io Ambiente – 
COMDEMA, respeitados os limites estabelecidos pelo Conselho 
Estadual do Meio Ambiente – CONSEMA.  
  
Art. 5º Fica alterado o § 3º e acrescido o § 6º ao art. 12 da Lei nº 
1250/2009, que passam a vigorar com a seguinte redação:  
  
Art. 12...  
  
§ 3º No procedimento de licenciamento ambiental deverá constar, 
obrigatoriamente, a Certidão de Viabilidade, declarando que o local e 
o tipo de empreendimento ou atividade estão em conformidade com a 
legislação aplicável ao uso e ocupação do solo e, quando  for o caso, a 
autorização para supressão de vegetação e a outorga para o uso da 
água, emitidas pelos órgãos competentes.  
  
§ 6º Admitir -se-á para pequenos empreendimentos, cuja atividade 
tenha potencial poluidor baixo ou médio, um único processo de 
licenc iamento, desde que esteja em área regularmente loteada e 
possua previsão no Plano Diretor Integrado.  
  
Art. 6º Fica alterado o art. 20 da Lei nº 1250/2009, que passa a 
vigorar com a seguinte redação:  
  
Art. 20  - Ficam criadas as taxas de Licença Prévia (LP ), Licença de 
Instalação (LI), Licença de Instalação /Regularização (LIR), Licença 
Operação (LO), Licença de Operação /Regularização (LOR), Licença Única (LU), Declarações, Autorizações, Certidões, Fontes Móveis de 
Poluição (FMP), Manifesto de Transporte d e Resíduos (MRT) e 
Avaliação Técnica de Projetos de Recuperação e/ou compensação de 
Área Degradada, em razão ao serviço despedido para licenciamento 
ambiental dos empreendimentos e atividades citadas na Resolução 
COSEMA 288/14 e suas alterações.  
  
Art. 7º Ficam alterados o caput  e o Parágrafo Único do art. 23 da Lei 
nº 1250/2009, que passam a vigorar com a seguinte redação:  
  
Art. 23  – As taxas de licença Prévia (LP), de Instalação (LI), de 
Instalação/Regularização (LIR), Operação (LO) e de Operação 
/Regula rização (LOR) são estabelecidos de acordo com o tamanho da 
atividade ou empreendimento a serem exercidas no município e o 
potencial da poluição que a atividade possa causar e compõe a 
Resolução Consema Nº 288/2014 e suas alterações.  
  
Parágrafo Único  – As modalidades de tamanho de atividade ou 
empreendimento, e potencial de poluição citados no “caput” desde 
artigo, estão fixados na Resolução Consema nº 288/2014 e suas 
alterações.  
  
Art. 8º Fica alterado o art. 27 da Lei nº 1250/2009, que passa a 
vigorar com  a seguinte redação:  
  
Art. 27  – Os valores previstos no Anexo I serão reajustados nos 
mesmos índices e data da revisão do PTM (Padrão Tributário 
Municipal).  
  
Art. 9º  Fica alterado o §3º do art. 28 da Lei nº 1250/2009, que passa a 
vigorar com a seguinte r edação:  
  
Art. 28...  
  
§ 3º - Para efeitos de aplicação das sanções pecuniárias (multas), serão 
utilizadas as disposições da Lei 9.605, de 12 de fevereiro de 1998, e 
do Decreto 3179, de 21 de setembro de 1999, Decreto Federal 6.514 
de 22 de julho de 2008, Portaria Fepam Nº 065 de 18 de dezembro de 
2008 e suas alterações.  
  
Art. 10 . Fica alterado o Anexo I e suprimido o Anexo II da Lei nº 
1250/2009.  
  
Art. 11 . Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 22 de fevereiro de 
2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
  
Registre -se e Publique -se. 
  
CARINA DOS SANTOS  
Secretária de Administração  
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos  
Código Identificador: F97F6537  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
TERMO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é Revisão do veículo placas IVR 4772 em empresa 
autorizada , com fulcro no artigo 24, in ciso XVII, da Lei n o 8.666/93, 
e em consonância com o Parecer Jurídico acostado no processo nº 
3721/2017, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal.  
  
NOME DO CREDOR: SPONCHIADO JARDINE VEÍCULOS 
LTDA.  
CNPJ: 00.485.542/0001 -00. 
VALOR: R$ 11.091 ,00 (onze mil e noventa e um reais).  
  
Xangri -Lá, 23 de fevereiro de 2017.  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos  
Código Identificador: AE06FD73  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃ O 
TERMO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “Aquisição emergencial de cartuchos de toner para a 
Secretaria de Saúde” , com fulcro no artigo 24, inciso IV, da Lei n o 
8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico acostado no 
processo nº 3163/2017, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo 
diploma legal.  
  
NOME DO CREDOR: SIMONI ANDRADE DA SILVA.  
CNPJ: 05.621.369/0001 -35. 
VALOR: R$ 700,00  (setecentos reais).  
  
Xangri -Lá, 23 de fevereiro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos  
Código Identificador: 830E1827  
 
SECRETARIA DE ADMINI STRAÇÃO  
TERMO DE DISPENSA DE  LICITAÇÃO  
 
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é “Aquisição emergencial de cartuchos de toner e cartucho 
de cilindro para a Secretaria de Saúde” , com fulcro no artigo 24, 
inciso IV, da Lei n o 8.666/93, e em consonância com o Parece r 
Jurídico acostado no processo nº 3163/2017, exigência do art.38, 
inciso VI, do mesmo diploma legal.  
  
NOME DO CREDOR: PAULO C S DO NASCIMENTO.  
CNPJ: 74.736.620/0001 -20. 
VALOR: R$ 4.804,80  (quatro mil, oitocentos e quatro reais e oitenta 
centavos).  
  
Xang ri-Lá, 23 de fevereiro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Patrícia Mariano Santos  
Código Identificador: AC9538C8  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREFEITURA MUNICIPAL  DE COTIPORÃ  
 
GABINETE DO PREFEITO  
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃ O PRESENCIAL Nº 007/ 2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 007/2017.  
Protocolo Administrativo nº 25/17  
  
Objeto : REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E EVENTUAIS CONTRATAÇÕES DE SERVIÇOS COM MÁQUINAS E CAMINHÕES 
COM OP ERADORES E MOTORISTAS, PARA REALIZAÇÃO DE TRABALHOS NO MUNICÍPIO.  
  
Em ata datada de 15/02/2017, o Pregoeiro e Equipe de Apoio procedera à realização da sessão referente ao Pregão Presencial de  nº 007/2017, 
concluindo pela classificação das propostas e hab ilitação das licitantes.  
 
Diante do que dispõe a legislação vigente e de acordo com o Edital, considerando o Termo de Adjudicação e o Parecer da Procur adoria Jurídica do 
Município, HOMOLOGO  a classificação final e ADJUDICO  o objeto do presente certame confo rme segue:  
  
FABIO J. ZANCHETTA COMÉRCIO E TRANSPORTES LTDA - ME. 
CNPJ Nº 06.611.955/0001 -97 
ITEM  UN QUANT. 
ESTIMADA  DESCRIÇÃO  
  VALOR (R$)  
UNIT.  TOTAL  
01 Hora  500 Serviços de horas de MINI CARREGADEIRA com as seguintes características mínimas: motor a diesel; 
tração 4X4; carga operacional mínima 635 quilos; peso operacional mínimo 2.550 quilos; concha dianteira 
com largura mínima 1,70.  118,00  59.000,00  
03 Hora  1.000  Serviços de horas de RETROESCAVADEIRA  com as seguintes características mínimas: tração 4x4; ano 
de fabricação 2005 em diante; concha dianteira com capacidade mínima de 0,80 m3; concha de escavação 
com capacidade mínima de 0,30 m3; potência mínima no volante de 85HP; peso operacional acima de 6 
toneladas.  130,00  130.000,00  
04 Hora  1.000  Serviço de CAMINHÃO CAÇAMBA TRUCK  com as seguintes características mínimas: traçado 6x4, ano 
de fabricação superior a 2011.  130,00  130.000,00  
05 Hora  1.000  Serviço de transporte de máquinas rodoviárias com CAMINHÃO -TRATOR E PRANCHA  com as 
seguintes características mínimas: capacidade para transporte de trator esteiras e escavadeira hidráulica com 
peso até 25 toneladas; transporte na área urbana e rural do município. Obs. a empresa deverá disponibilizar 
os se rviços em até 4 horas da solicitação efetuada pelo Município, sem limite mínimo por chamado. O 
deslocamento da Empresa até a Prefeitura e vice/versa, não será computado como tempo de serviço.  200,00  200.000,00  
06 Hora  500 Serviços de horas de MINI ESCAVADEIRA com as seguintes características mínimas: peso operacional 
mínimo 2.200 KGS; concha dianteira com largura mínima 490 mm; capacidade de levante 490 KGS; 
profundidade mínima de escavação 2.200mm.  128,00  64.000,00  
Total R$  583.000,00  
GHELLER & GHELLER LTDA.  
CNPJ Nº 10.799.656/0001 -70 
ITEM  UN QUANT. 
ESTIMADA  DESCRIÇÃO  
  VALOR (R$)  
UNIT.  TOTAL  
02 Hora  1.500  Serviços de horas ESCAVADEIRA HIDRÁULICA  com as seguintes características mínimas: peso 
operacional acima de 17 toneladas; ano de fabricação 2010 em diante.  133,00  199.500,00  
Valor Total de até R$ 782.500,00  
  
Em conformidade com o Edital os serviços serão efetuados de acordo com a necessidade. Os serviços que vierem a ser contratados s erão definidos 
na Nota de Empenho que só será emitida dentro do prazo de validade do registro de preço, correspondente a 12 meses, contados da data de 
publicação da ata final. O pagamento será efetuado conforme a execução, em até 10 (dez) dias após a emissão de laudo pela Sec retaria Municipal de 
Obras, mediante a apresentação da nota fiscal.  
 
  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE COTIPOR Ã, aos vinte e dois dias do mês de fevereiro do ano de dois mil e dezessete.   
  
JOSÉ CARLOS BREDA  
Prefeito Municipal  
 
Publicado por:  
Gilda ana Marcon Moreira  
Código Identificador: 1AAA08B7  
 
ESTADO DO RIO GRANDE  DO SUL  
PREF EITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA PAT RULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL  DE ADMINISTRAÇÃO  
EXTRATO DE SALDOS E QUANTIDADES DA ATA D E REGISTRO DE PREÇOS  Nº. 012/2016. PROCE SSO PREGÃO ELETRÔNIC O 
Nº. 014/2016. VALIDA DE: 12 (DOZE) MESES – 02/05/2016 À 02/05 /2017  
 
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado por seu Prefeito, Daiçon Maciel da Silva, expressa a publ icação da Ata de 
Registro de Preços do Processo na Modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO nº. 014/2016, para REGISTRO DE PREÇOS, destinado  a aquisição de 
medicamentos.  
  
* Ficam atualizadas as quantidades registradas , conforme especificados abaixo:  
  
A G KIENEN & CIA LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
30 1.600  FR 100ML  CARBAMAZEPINA 2% SUSP ORAL  MEDLEY  R$ 4,70  
64 19.200  CP BLISTER  FENITOINA 100MG  TEUTO  R$ 0,277  
  
ALTERMED MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
32 82.500  CP BLISTER  CARBONATO DE CALCIO 500MG + COLECALCIFEROL 200UI  IMEC  R$ 0,079  
53 54.000  CP BLISTER  DIGOXINA 0,25MG  TEUTO  R$ 0,036  
144 1.500  CP BLISTER  DOXICICLINA 100MG  PHARLAB  R$ 0,137  
  
ANGAÍ DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
95 1.700  CP BLISTER  MEDROXIPROGESTERONA 10MG  ACETOFLUX  R$ 0,93  
  
BIOLAB SANUS FARMACÊUTICA LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
4 108.000  CAPSULA  FR ACIDO VALPROICO 250MG  CATALENT  R$ 0,218  
  
CENTERMEDI -COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
16 188.750  ML FR AMOXICILINA+CLAVULANATO DE POTASSIO SUSP ORAL 50+12,5MG/ML  SANDOZ  R$ 0,13  
23 450 FR 100ML  BENZOILMETRONIDAZOL 40MG/ML SUSP ORAL  PRATI  
DONADUZZI  R$ 2,00  
46 105.000  CP BLISTER  COMPLEXO B POLIVITAMINICO  VITAMED  R$ 0,036  
78 1.700  FR 100ML  HIDRÓXIDO DE ALUMÍNIO + HIDROXIDO DE MAGNESIO SUSP ORAL  IFAL  R$ 2,00  
108 400 TB 60GR  NISTATINA 100.000UI/G+ OXIDO DE ZINCO 200MG/G  PHARLAB  R$ 5,45  
124 1.600  ENV.  UN SAIS P/ REIDRATAÇÃO ORAL PO 27,9G  IFAL  R$ 0,45  
143 3000  FR FR AZITROMICINA 40MG/ML PO PARA SUSPENSAO ORAL FRASCO 
15ML(600MG)  PHARLB  R$ 2,29  
  
CIAMED – DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
34 19.000  CP BLISTER  CARVEDILOL 12,5MG  TORRENT  R$ 0,101  
51 700 AMP  AMP  DICLOFENACO SÓDICO 75MG/3ML INJ  CLARIS  R$ 0,44  
110 800 BL 35CPS  NORETISTERONA 0,35MG  BIOLAB  R$ 6,70  
137 900 TB 30GR  COLAGENASE 1,2UL/G  ABBOT  R$ 10,40  
  
CIRÚRGICA SANTA CRUZ COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
26 21.000  CP BLISTER  BROMETO DE N -BUTILESCOPOLAMINA 10MG  UNIÃO  
QUÍMICA  R$ 0,38  
31 90.000  CP BLISTER  CARBAMAZEPINA 200MG  UNIÃO  
QUÍMICA  R$ 0,058  
138 7.000  CP BLISTER  METILDOPA 250MG  SANVAL  R$ 0,12  
  
 
 
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 COMERCIAL CIRÚRGICA RIOCLARENSE LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
5 550 FR 100ML  ACIDO VALPROICO 250MG/5ML SOLU ORAL  HIPOLABOR  R$ 1,78  
6 400 FR 200ML  ACIDOS GRAXOS ESSENCIAIS (AGE)  DERMAEX  R$ 4,599  
7 10.000  AMP  5ML  AGUA DESTILADA  ISOFARMA  R$ 0,16  
63 10.000  BLISTER  C/21CP  ETINILESTRADIOL 0,03 MG+LEVONORGESTREL 0,15MG  MABRA  R$ 0,507  
67 16.500  CAPSULA  BLISTER  FLUCONAZOL 150MG  MEDQUÍMICA  R$ 0,18  
103 2.200  TB TB NITRATO DE MICONAZOL 2% CREME VAGINAL 80G + APLICADOR  PRATI  
DONADUZZI  R$ 4,487  
101 40.000  CP BLISTER  METRONIDAZOL 250MG  PRATI  
DONADUZZI  R$ 0,097  
119 2.700  FR 60ML  PREDNISOLONA 3MG/ML SOLUÇÃO ORAL  PRATI  
DONADUZZI  R$ 2,95  
133 1.300  FR 30ML  SULFATO FERROSO 125MG/ML GTS  HIPOLABOR  R$ 0,65  
140 0 CP BLISTER  ALOPURINOL 100MG  PRATI  
DONADUZI  R$ 0,045  
141 24.500  CP BLISTER  AZITROMICINA 500MG  MEDQUÍMICA  R$ 0,467  
  
CONQUISTA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
118 700 FR 60ML  PERMETRINA LOÇÃO 1%  NATIVITA  R$ 1,085  
  
CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
24 70.000  CP BLISTER  BIPERIDENO 2 MG  CRISTÁLIA  R$ 0,16  
41 850 TB 30GR  CLORANFENICOL0,01G/G+COLAGENASE 0,6U/G POMADA  CRISTÁLIA  R$ 9,00  
44 85.000  CP BLISTER  CLORPROMAZINA 100MG  CRISTÁLIA  R$ 0,16  
45 23.000  CP BLISTER  CLORPROMAZINA 25MG  CRISTÁLIA  R$ 0,17  
69 31.000  CP BLISTER  CODEINA 30MG  CRISTÁLIA  R$ 0,69  
74 62.500  CP BLISTER  HALOPERIDOL 5MG  CRISTÁLIA  R$ 0,08  
75 1.910  AMP  AMPOLA  HALOPERIDOL DECANOATO 50MG/ML INJ  CRISTÁLIA  R$ 3,84  
81 0 CP BLISTER  IMIPRAMINA 25MG  CRISTÁLIA  R$ 0,19  
105 250 FR 60ML  MORFINA 10MG/ML SUSP ORAL  CRISTÁLIA  R$ 18,26  
  
DIMACI/SC MATERIAL CIRÚRGICO LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
2 500.000  CP BLISTER  ACIDO ACETILSALICILICO 100MG  IMEC  R$ 0,015  
8 2.900  FR 10ML  ALBENDAZOL 40MG/ML SUSP ORAL  PRATI  
DONADUZZI  R$ 0,998  
9 3.200  CP BLISTER  ALBENDAZOL COMPRIMIDO MASTIGAVEL 400MG  PRATI  
DONADUZZI  R$ 0,58  
10 11.000  CP BLISTER  ALENDRONATO DE SODIO 70MG  DELTA  R$ 0,268  
13 260.000  CP BLISTER  AMITRIPTILINA 25MG  TEUTO  R$ 0,028  
14 9.800  FR 60ML  AMOXICILINA 250MG/5ML SUSP ORAL  PRATI  
DONADUZZI  R$ 2,195  
15 80.000  CAPSULA  BLISTER  AMOXICILINA 500MG  PRATI  
DONADUZZI  R$ 0,125  
18 75.000  CP BLISTER  ANLODIPINO 5MG COMPRIMIDO  TEUTO  R$ 0,018  
29 850.000  CP BLISTER  CAPTOPRIL 25MG  SANVAL  R$ 0,013  
33 115.000  CP BLISTER  CARBONATO DE LITIO 300MG  ACTAVIS  R$ 0,145  
37 2.000  FR 60ML  CEFALEXINA 250MG/5ML SUSP ORAL  TEUTO  R$ 6,84  
39 25.000  CP BLISTER  CIPROFLOXACINO 500MG  PRATI  
DONADUZZI  R$ 0,152  
40 900 FR 20ML  CLONAZEPAN SOLUÇÃO ORAL 2,5MG/ML  HIPOLABOR  R$ 1,41  
42 2.750  FR 30ML  CLORETO DE SÓDIO 0,9% SOL NASAL  MARIOL  R$ 0,645  
50 180.000  CP BLISTER  DIAZEPAM 10MG  SANTISA  R$ 0,028  
55 300 AMP  AMPOLA  DIPIRONA 1G/2ML INJETAVEL  SANTISA  R$ 0,342  
56 1.700  FR 10ML  DIPIRONA 500MG/ML SOL ORAL  FARMACE  R$ 0,528  
57 705.000  CP BLISTER  ENALAPRIL 10MG  SANVAL  R$ 0,030  
58 586.961  CP BLISTER  ENALAPRIL 20MG  SANVAL  R$ 0,036  
60 450 FR 50ML  ESTOLATO DE ERITROMICINA SUSP ORAL 250MG/5ML  PRATI  
DONADUZZI  R$ 5,72  
62 35.000  CP BLISTER  ESPINOLACTONA 25MG  ASPEN  R$ 0,095  
66 900 FR 20ML  FENOBARBITAL 40MG/ML SOL ORAL  UNIÃO QUÍMICA  R$ 2,94  
68 250.000  CAPSULA  BLISTER  FLUOXETINA 20MG  TEUTO  R$ 0,035  
70 135.000  CP BLISTER  FUROSEMIDA 40MG  HIPOLABOR  R$ 0,018  
71 300.000  CP BLISTER  GLIBENCLAMIDA 5MG  GEOLAB  R$ 0,020  
76 100 AMP  AMPOLA  HIDROCORTISONA 500MG INJ  TEUTO  R$ 5,645  
80 170.000  CP BLISTER  IBUPROFENO 600MG  TEUTO  R$ 0,058  
87 850 TB 30GR  LIDOCAINA 2% GEL  HIPOLABOR  R$ 1,395  
88 175 FR 20ML  LIDOCAINA 2% S/V INJ  HIPOLABOR  R$ 2,03  
91 305.000  CP BLISTER  LOSARTANA POTASSICA 50MG  TEUTO  R$ 0,032  
93 1.400  FR 30ML  MEBENDAZOL 100MG/5ML SUSP ORAL  SOBRAL  R$ 0,99  
98 8.000  CP BLISTER  METOCLOPRAMIDA 10MG  HIPOLABOR  R$ 0,049  
106 2.700  TB 10GR  NEOMICINA 5MG + BACITRACINA 250UI  SANVAL  R$ 0,915  
109 19.000  CAPSULA  BLISTER  NITROFURANTOINA 100MG  TEUTO  R$ 0,145  
115 260.000  CP BLISTER  PARACETAMOL 500MG  HIPOLABOR  R$ 0,035  
116 450 FR 100GR  PASTA D AGUA  RIOQUÍMICA  R$ 2,165  
117 8.500  CP BLISTER  PERMANGANATO DE POTÁSSIO 100MG  MARIOL  R$ 0,054  
122 25.000  CP BLISTER  PROMETAZINA 25MG  TEUTO  R$ 0,065  
123 455.000  CP BLISTER  PROPRANOLOL 40MG  SANVAL  R$ 0,012  
126 335.100  CP BLISTER  SINVASTATINA 20MG  SANVAL  R$ 0,055  
127 80.000  CP BLISTER  SINVASTATINA 40MG  SANVAL  R$ 0,102  
132 10.000  AMP  10ML  AGUA DESTILADA  FARMACE  R$ 0,135  Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 139 21.000  CP BLISTER  NORFLOXACINO 400MG  MEDQUÍMICA  R$ 0,136  
142 3000  FR FR AZITROMICINA 40MG/ML PO PARA SUSPENSAO ORAL FRASCO 
22,5ML(900MG)  PHARLAB  R$ 3,18  
  
DIMASTER – COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
59 7.500  CP BLISTER  ESTOLATO DE ERITROMICINA 500MG  PRATI  R$ 0,85  
79 3.700  FR 30ML  IBUPROFENO 50MG/ML SOL ORAL  NATULAB  R$ 1,076  
97 510.000  CP BLISTER  METFORMINA 850MG  PRATI  R$ 0,046  
99 0 AMP  AMPOLA  METOCLOPRAMIDA 10MG/2ML INJ  ISOFARMA  R$ 0,29  
114 5.300  FR 15ML  PARACETAMOL 200MG/ML SOL ORAL  FARMACE  R$ 0,518  
125 2.400  FR FR SULFATO DE SALBUTAMOL 100UG/DOSE AEROSSOL C/ 200 DOSES  GLENMARK  R$ 5,99  
  
DROGAFONTE LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
19 190.000  CP BLISTER  ATENOLOL 25MG COMPRIMIDO  VITAMEDIC  R$ 0,02  
20 97.500  CP BLISTER  ATENOLOL 50MG COMPRIMIDO  VITAMEDIC  R$ 0,028  
102 1.400  BISN.  50GR  METRONIDAZOL 500MG/5G CREME VAGINAL  TEUTO  R$ 2,30  
  
DUPATRI HOSPITALAR COMÉRCIO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
1 2.800  FR 10ML  ACETATO DE RETINOL (VIT A) 50.000UI+ COLECALCIFEROL (VIT D3) 
10.000 UI GTS  AD-TIL R$ 4,90  
  
INOVAMED COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
12 14.000  CP BLISTER  AMIODARONA 200MG  AMIORON  R$ 0,259  
43 39.000  CAPSULA  BLISTER  NORTRIPTILINA 25MG  EUROFARMA  R$ 0,249  
89 10.000  CP BLISTER  LORATADINA 10MG  GEOLAB  R$ 0,041  
104 42.500  CP BLISTER  MONONITRATO DE ISOSSORBIDA 40MG  ZYDUS  R$ 0,148  
111 800 AMP  AMPOLA  NORETISTERONA 50MG/ESTRADIOL 5MG SOL. INJ.  MABRA  R$ 5,51  
  
LIFE CENTER COMÉRCIO E DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA -EPP  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
47 2.700  TB 10GR  DEXAMETASONA 0,1% CREME  SANVAL  R$ 0,694  
49 1.300  FR 100ML  DEXAMETASONA ELIXIR 0,1MG/ML  SANVAL  R$ 1,289  
73 100 AMP  10ML  GLICOSE 50% INJ  FARMACE  R$ 0,273  
82 1.600  CP BLISTER  IVERMECTINA 6MG  VITAPAN  R$ 0,308  
90 2.750  FR 100ML  LORATADINA 5MG/5ML SOL ORAL  MARIOL  R$ 1,839  
100 1.200  FR 10ML  METOCLOPRAMIDA 4MG/ML SOL ORAL  MARIOL  R$ 0,506  
107 1.300  FR 50ML  NISTATINA 100.000 UI/ML SUSP ORAL  NATULAB  R$ 2,651  
112 500 FR 100ML  OLEO MINERAL FRASCO  MARIOL  R$ 1,739  
121 13.000  CP BLISTER  PREDNISONA 5MG  VITAPAN  R$ 0,075  
129 1.200  FR 50ML  SULFAMETOXAZOL 200MG +TRIMETROPINA 40MG/5ML  SANVAL  R$ 0,964  
  
MARCOFARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
113 500.000  CAPSULA  BLISTER  OMEPRAZOL 20MG  PHARLAB  R$ 0,034  
128 150 BISN.  50GR  SULFADIAZINA DE PRATA 1% CREME  PRATI  
DONADUZZI  R$ 3,90  
  
MAURO MARCIANO COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
28 100 AMP  AMPOLA  BUTILBROMETO DE ESCOPOLAMINA+DIPIRONA 4/500MG/ML  HYPOFARMA  R$ 1,40  
72 100 FR 5ML  SULFATO DE GENTAMICINA 5MG/ML COLÍRIO  ALLERGAN  R$ 7,89  
92 0 FR 5ML  TIMOLOL 0,5% COLÍRIO  TEUTO  R$ 1,00  
130 12.000  CP BLISTER  SULFAMETOXAZOL 400MG +TRIMETROPINA 80MG  PRATI  
DIONADUZZI  R$ 0,082  
  
MEDILAR IMPORTAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS MÉDICO HOSPITALARES S/A  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
17 21.500  CP BLISTER  AMOXILINA 500MG + CLAVULANATO DE POTASSIO 125MG  SANDOZ  R$ 0,85  
61 9.000  CP BLISTER  ESPIRONOLACTONA 100MG  ASPEN  R$ 0,15  
  
NUNESFARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
3 38.000  CP BLISTER  ACIDO FOLICO 5MG  MEDICAMEN  R$ 0,030  
131 40.000  CP BLISTER  SULFATO FERROSO 40MG  MEDICAMEN  R$ 0,030  
  
 
 
 Rio Grande do Sul , 23 de Fevereiro de 2017    •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul    •    ANO IX | Nº 2001  
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 PHARMA LOG PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
83 8.800  CP FR LEVODOPA 200MG+BENZERAZIDA 50MG  PROLOPA  R$ 0,599  
  
PROMEFARMA REPRESENTAÇÕES COMERCIAIS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
52 48.000  CP BLISTER  DICLOFENACO SÓDICO 50MG  VITAMED  R$ 0,020  
  
S & R DISTRIBUIDORA LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
11 21.000  CP BLISTER  AMINOFILINA 200MG  TEUTO  R$ 0,076  
27 150 FR 20ML  BROMIDRATO DE FENOTEROL 5MG/ML SOL ORAL  PRATI  
DONADUZZI  R$ 2,46  
38 45.000  CP BLISTER  CEFALEXINA 500MG  MULTILAB  R$ 0,396  
48 150 FR 5ML  DEXAMETASONA COLÍRIO 0,1%  UNIÃO  
QUÍMICA  R$ 5,232  
135 25.000  CP BLISTER  VARFARINA 5MG  TEUTO  R$ 0,093  
  
SULMEDIC COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
94 600 AMP  AMPOLA  MEDROXIPROGESTERONA 150MG/ML INJ  UNIÃO  
QUÍMICA  R$ 8,00  
  
VICTÓRIA COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
35 16.000  CP BLISTER  CARVEDILOL 6,25MG  BIOSINTÉTICA  R$ 0,083  
36 13.000  CP BLISTER  CARVEDILOL 3,125MG  BIOSINTÉTICA  R$ 0,074  
84 44.000  CP BLISTER  LEVOTIROXINA 100MCG  ACHÉ  R$ 0,08  
85 50.000  CP BLISTER  LEVOTIROXINA 25MCG  ACHÉ  R$ 0,08  
86 53.000  CP BLISTER  LEVOTIROXINA 50MCG  ACHÉ  R$ 0,08  
134 33.000  CP BLISTER  TARTARATO DE METOPROLOL 100MG  BIOSINTÉTICA  R$ 0,198  
  
WAM -MED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA  
  
ITEM  QUANT  UNID  EMB  ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  MARCA  VALOR UNITÁRIO  
25 0 FR 20ML  BROMETO DE IPRATRÓPIO 0,025% SOLUÇÃO P/ INALAÇÃO  TEUTO  R$ 0,65  
65 13.000  CP BLISTER  FENOBARBITAL 100MG  TEUTO  R$ 0,075  
77 600.000  CP BLISTER  HIDROCLOROTIAZIDA 25MG  TEUTO  R$ 0,012  
96 100.000  CP BLISTER  METFORMINA 500MG  TEUTO  R$ 0,045  
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta Prefeitura Municipal e no site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br.  
  
Santo Antônio da Patrulha, 16 de fevereiro de 2017.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Edna Muniz dos Santos  
Código Identificador: 37401A84  
 
 