 
 
Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul – FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
Gestão 2017/2018  
  
Presidente 
Salmo Dias de Oliveira (PP) 
Rio dos Índios – Amzop 
  
1º Vice-Presidente 
José Francisco Soares Sperotto (PTB) 
Guaíba – Granpal 
  
2º Vice-Presidente 
Evandro Agiz Heberle (PSDB) 
São Jerônimo – Asmurc 
  
3º Vice-Presidente 
Silvânio Antônio Dias (PSB) 
Três Palmeiras – Amzop 
 
1º Secretário 
Carlos Rafael Mallmann (PMDB) 
Estrela – Amvat 
  
2º Secretário 
Luiz Felipe Brenner Machado (PDT) 
Santa Margarida do Sul – Amfro 
  
1º Tesoureiro 
Margarete Simon Ferretti (PT) 
Nova Santa Rita – Granpal 
  
2º Tesoureiro 
Eduardo Buzzatti (DEM) 
Pejuçara – Amuplam 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul  é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE 
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017 - REGISTRO 
DE PREÇOS  
 
PROCESSO NO MVP NÚMERO 95.674/2017  
  
FINALIDADE: registro de preços 
  
DATA DE ABERTURA: 21/12/2017  
  
HORÁRIO: 14 horas 
  
TIPO: menor preço por lote 
  
OBJETO: o objeto da presente licitação é a seleção de propostas 
visando o registro de preços, por meio de pregão presencial, para 
aquisição de MOCHILAS ESCOLARES – pequena e grande, 
conforme especificações constantes no anexo I do edital, para atender 
as necessidades alunos das escolas dos municípios pertencentes ao 
CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze 
meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
Luiz Carlos Busato, Presidente do Consórcio Público da Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre – CM 
Granpal, no uso legal de suas atribuições estatutárias, torna público 
que realizará licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
PARA REGISTRO DE PREÇOS, por meio de utilização e recursos de 
tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO 
POR LOTE, para seleção de preços referentes à contratação de pessoa 
física ou jurídica, conforme o objeto e nas condições previstas neste 
edital e seus anexos, regendo-se pelas seguintes normas em especial: a 
Lei Federal 10.520/2002, subsidiada pela Lei Federal 8.666/1993, o 
Decreto Federal 
7.892/2013, a Lei Complementar 123/2006, o Decreto Federal 
5.450/2005, o Decreto 
Federal 8.538/2015 e as Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016. 
  
1 DO LOCAL, HORA E DATA DA SESSÃO  
  
1.1. O(a) pregoeiro(a) e sua equipe de apoio receberão as propostas 
financeiras e os documentos de habilitação dos interessados em 
participar da presente licitação até às 14 horas do dia 21/12/2017, na 
sala de licitações do DLC/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Após o horário acima indicado, 
dar-se-á por encerrado 
o recebimento das propostas financeiras e dos documentos de 
habilitação. 
  
1.2. Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que 
impeça a realização da sessão na data acima mencionada, o evento 
será automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
  
2 DO OBJETO  
  
2.1. O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o 
registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de 
MOCHILAS ESCOLARES – pequena e grande, conforme 
especificações constantes no anexo I do edital, para atender as 
necessidades dos alunos das escolas dos municípios pertencentes ao 
CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze 
meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
2.2. O CM Granpal não está obrigado a contratar o objeto desta 
licitação ou tampouco observar as quantidades indicadas, ficando 
facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa 
às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços 
preferência em igualdade de condições. 
  
3 DA PARTICIPAÇÃO  
  
3.1. Poderá participar do pregão presencial particular que atender a 
todas as exigências deste edital. 
  
3.2. Como requisito para participação no pregão, a licitante deverá 
manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no edital. 
  
3.3. Será permitida a participação de empresas reunidas sob a forma 
de consórcio, em todos os itens respectivos. 
  
4 DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS 
DE PEQUENO PORTE  
  
4.1. A microempresa e empresa de pequeno porte que pretenda sua 
inclusão no regime diferenciado concedido pela Lei Complementar 
123/2006 deverá apresentar, na forma da lei, juntamente com o 
credenciamento , declaração formal , conforme anexo, de que não 
está incursa em nenhum dos impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei 
Complementar 
123/2006. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 4.2. A ausência dessa declaração, neste momento, significará a 
desistência da microempresa ou da empresa de pequeno porte licitante 
de se utilizar das prerrogativas a ela concedidas pela Lei 
Complementar 123/2006. 
  
4.3. Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será 
assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte o prazo de 
cinco dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que 
a licitante for declarada a vencedora do certame, prorrogáveis por 
igual período, a critério da administração, para a regularização da 
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de 
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão 
negativa. 
  
4.4. A não regularização da documentação no prazo previsto acima 
implicará decadência do direito de contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no artigo 81 da Lei 
  
8.666/1993, sendo facultado à administração convocar os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, para contratação, ou 
revogar a licitação. 
  
4.5 Será assegurado, como critério de desempate, preferência de 
contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, 
conforme Lei Complementar 123/2006 e que tenham declarado nessa 
categoria, conforme demanda o item 4.1.. 
  
4.6. Entende-se por empate quando as propostas apresentadas pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% 
superiores à proposta mais bem classificada. Não ocorrerá empate 
quando a proposta mais bem classificada já for originária de 
microempresas e empresas de pequeno porte. 
  
4.7. Ocorrendo o empate, a microempresas e empresas de pequeno 
porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior 
àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. A proposta deverá ser 
apresentada no prazo máximo de cinco minutos, a partir da solicitação 
do(a) pregoeiro(a), sob pena de preclusão. 
  
4.8. Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente 
vencedora da licitação, após verificação da documentação de 
habilitação. 
  
4.9. A microempresas e empresas de pequeno porte que usufruir dos 
benefícios de que trata a Lei Complementar 123/2006 deverá 
apresentar, na forma da lei, juntamente com os documentos de 
habilitação, declaração formal de que não está incursa em nenhum dos 
impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei Complementar 123/2006, 
assinada por representante legal da licitante vencedora ou por 
procurador/credenciado, munido de procuração hábil. 
  
4.10. Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos itens 
9.13 a 9.17, os objetos licitados serão adjudicados em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame, ou seja, da empresa que 
não se enquadra como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte 
que apresentou a melhor proposta. 
  
5 DAS IMPUGNAÇÕES AO EDITAL  
  
5.1. Decairá do direito de impugnação do edital, nos termos do § 2º do 
artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993, aquele que não se manifestar em 
até dois dias úteis da data de abertura da sessão do pregão, apontando 
as falhas ou irregularidades que o motivaram, hipótese em que tal 
comunicação não terá efeito de recurso. 
  
5.2. Impugnações ao edital, caso interpostas, deverão ser apresentadas 
por escrito e ser dirigidos(as) ao(à) pregoeiro(a) até dois dias úteis 
anteriores à data fixada para abertura da licitação junto á Comissão de 
Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito 
na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão 
aceitos se remetidos via correio.  5.3. As razões da impugnação da licitante deverão ser fundamentadas 
e encaminhadas ao(à) pregoeiro(a), que encaminhará a impugnação à 
autoridade competente que decidirá no prazo de 24 horas. 
  
5.4. A impugnação tempestiva da licitante não a impedirá de 
participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a 
ela pertinente, nos termos do § 3º do artigo 41 da Lei Federal 
8.666/1993. 
  
5.5. Acolhida a impugnação da licitante contra o instrumento 
convocatório, será definida e publicada nova data para a realização do 
certame. 
  
6 DAS INFORMAÇÕES E ESCLARECIMENTOS  
  
6.1. Pedidos de esclarecimento devem ser dirigidos ao(à) pregoeiro(a) 
até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da licitação, 
por escrito junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de 
Licitações e Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão aceitos se remetidos 
via correio.  
  
7 DO CREDENCIAMENTO  
  
7.1. A licitante apresentará, na sessão pública do pregão presencial, 
para fins de credenciamento : 
  
7.1.1. se representante legal da licitante , documento(s) que 
confirme(m) tal condição: registro comercial no caso de empresa 
individual; ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 
devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais; e, 
no caso de sociedade por ações, acompanhado de documento de 
eleição de seus administradores. Tais documentos deverão ser 
autenticados ou cópias simples acompanhadas de originais para 
autenticação, comprovando a existência dos necessários poderes para 
formulação de propostas e para prática de todos os demais atos 
inerentes à licitação. 
  
7.1.2. Se procurador, preposto ou credenciado : procuração ou 
termo de credenciamento (conforme modelo anexo), outorgado 
pelo(s) representante(s) legal(is) da licitante , comprovando a 
existência dos necessários poderes para formulação de propostas e 
para prática de todos os demais atos inerentes à licitação. 
  
7.1.3. Declaração (conforme modelo anexo) de que cumpre 
plenamente os requisitos de habilitação, sob pena de não participar da 
licitação, nos termos do artigo 4°, inciso VII da Lei 10.520/2002, e, 
ainda, de não está temporariamente suspensa de participar em 
licitação e impedida de contratar com a Administração e de que não 
foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração 
Pública. 
  
7.1.4. Declaração de enquadramento no artigo 3º e não incursão nos 
impedimentos do 
§4º do mesmo artigo da Lei Complementar 123/2006. 
  
8 DA PROPOSTA  
  
8.1. A proposta financeira e os documentos de habilitação deverão ser 
entregues em envelopes separados, numerados de “01” e “02”, 
respectivamente, diretamente ao(à) pregoeiro(a) ou sua equipe de 
apoio. Os envelopes deverão estar fechados, contendo na parte externa 
a seguinte inscrição: 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  
  
REGISTRO DE PREÇOS Nº 10/2017  
  
ENVELOPE Nº 01 – PROPOSTA FINANCEIRA  
  
LICITANTE: nome da licitante (admitida sua identificação por 
envelope timbrado) 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 REGISTRO DE PREÇOS Nº 10/2017  
  
ENVELOPE Nº 02 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
  
LICITANTE: nome da licitante (admitida sua identificação por 
envelope timbrado) 
  
8.2. DA PROPOSTA FINANCEIRA 
  
8.2.1. No envelope número “01” deverá conter: 
  
8.2.1.1. a proposta financeira , digitada (no próprio anexo) ou 
impressa, preferencialmente em papel timbrado da licitante, com 
prazo de validade mínima de sessenta dias, com a descrição exata do 
objeto, assinada por pessoa com poderes para comprometer a licitante, 
sem alternativas, emendas, entrelinhas, rasuras, ressalvas ou 
condições, e dela devem constar: 
  
a) razão social, endereço e nº do CNPJ da licitante, e o endereço da 
assistência técnica; 
  
b) descrição do objeto ofertado, em conformidade com anexo termo 
de referência com as especificações técnicas exigidas;  
  
c) indicar na proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar 
catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características 
técnicas (serão aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no 
site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram 
obtidas); 
  
d) apresentação completa do objeto licitado e dos valores ofertados, 
descrevendo-os para os nove pacotes (anexo I – item VIII), detalhando 
o valor médio mensal e o valor médio 
  
por usuário, compatíveis com o valor total do Lote. As propostas 
incompletas que não atendam ao interesse público ou comprometam a 
lisura do ato serão desclassificadas, conforme as exigências 
editalícias. 
  
8.3. Observações relativas à proposta financeira:  
  
8.3.1. estarão incluídas todas as despesas que influam nos custos, 
tais como: transporte, seguro, tributos (impostos, taxas, 
emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais), obrigações 
sociais, trabalhistas, fiscais, encargos comerciais ou de qualquer 
natureza e todos os ônus diretos.  
  
8.3.2. a omissão na proposta financeira em relação às exigências e às 
especificações técnicas do edital importa na submissão da licitante às 
normas nele estabelecidas. 
  
8.3.3. a proposta financeira apresentada em papel termo-sensível 
(fax), telex, telegrama ou semelhantes será desclassificada. 
  
8.3.4. a apresentação da proposta financeira implica a plena aceitação, 
por parte da licitante, das normas, exigências e condições 
estabelecidas no edital e seus anexos. 
  
8.3.5. serão considerados, para fins de julgamento, os valores 
constantes no(s) preço(s) 
até, no máximo, dois algarismos após a vírgula. 
  
8.3.6. na ausência de indicação expressa do prazo de validade da 
proposta, considerar-se- á tacitamente indicado o prazo sessenta dias. 
  
8.4. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA  
  
8.4.1. A análise da proposta financeira pelo(a) pregoeiro(a) visará ao 
atendimento das condições estabelecidas neste edital e seus anexos, 
sendo preliminarmente desclassificada a proposta financeira: 
  
a) cujo objeto não atenda às especificações, aos prazos e às condições 
fixados no edital; 
b) que apresente preço(s) manifestamente inexequíveis. 8.4.2. As propostas financeiras que atendam às especificações, aos 
prazos e às condições fixadas no edital e que não apresentem preços 
manifestamente inexequíveis serão selecionadas para a etapa de 
lances, com observância dos seguintes critérios: 
  
a) o autor da proposta de valor mais baixo e os das propostas com 
preços até 10% superiores àquela, poderão fazer novos lances verbais 
e sucessivos em ordem decrescente e distintos , até a proclamação do 
vencedor. 
  
b) não havendo pelo menos três propostas nas condições definidas na 
alínea anterior, poderão os autores das melhores propostas, até o 
máximo de três, oferecer novos lances verbais, sucessivos e distintos, 
em ordem decrescente, inferiores à proposta de menor preço, até a 
proclamação do vencedor. 
  
c) o(a) pregoeiro(a) convidará individualmente os autores das 
propostas selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir 
do autor da proposta de maior preço e os demais em ordem 
decrescente de valor. Se duas ou mais propostas escritas, em absoluta 
igualdade de condições, ficarem empatadas, como critério de 
desempate será realizado um sorteio, nos termos do artigo 45, § 2º da 
Lei 8.666/1993. A licitante sorteada em primeiro lugar poderá 
escolher a posição na ordenação de lances em relação às demais 
empatadas e assim sucessivamente até a definição completa da ordem 
de lances. 
  
8.4.3. A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços 
propostos e aceitáveis. Será declarada vencedora a licitante que 
apresentar a proposta financeira de acordo com as especificações deste 
edital, de menor preço (menor desembolso para a Administração), 
com valores de acordo com os praticados no mercado e não 
superiores aos valores unitários e totais máximos aceitáveis, 
conforme anexo I - termo de referência.  
  
8.4.4. Não serão consideradas para julgamento vantagens não 
previstas no edital. 
  
8.4.5. Fica ressalvada ao(à) pregoeiro(a), a seu exclusivo critério e 
mesmo depois da abertura das propostas financeiras, sem que caiba às 
licitantes pleitear indenização, compensação ou vantagens a qualquer 
título, o direito de: 
  
a) julgar livremente a licitação, observadas as normas legais e 
editalícias pertinentes; 
  
b) propor, motivadamente, à autoridade superior, a anulação ou a 
revogação da licitação; 
  
c) desclassificar as propostas financeiras que não estejam em 
condições de assegurar execução satisfatória do objeto licitado, não 
atendam às exigências consideradas relevantes do edital e de seus 
anexos e/ou que contenham preços superiores aos máximos admitidos 
ou manifestamente inexequíveis. 
  
8.4.6. Não serão admitidas, sob quaisquer motivos, inclusões, 
modificações ou substituições das propostas financeiras ou de 
quaisquer documentos. 
  
8.4.7. Em caso de divergência entre os valores unitários e totais, 
prevalecerão os primeiros, entre os numéricos e por extenso, 
prevalecerão os últimos. 
  
8.4.8. Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as 
propostas forem desclassificadas, a Administração poderá fixar às 
licitantes o prazo de oito dias úteis para a apresentação de novos 
documentos ou de novas propostas, escoimados das causas que 
originaram a inabilitação ou a desclassificação, aplicação subsidiária 
da disposição contida no §3º do artigo 48 da Lei 8.666/1993. 
  
8.4.9. Será examinada a documentação da(s) licitante(s) que tenha(m) 
sua(s) proposta(s) financeira(s) classificada(s) em primeiro lugar para 
fins de registrar os preços. Considerando a possibilidade de eventual 
reajuste ou reequilíbrio econômico-financeiro que venha a acarretar a Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 alteração da ordem de classificação das propostas financeiras, serão 
solicitados os documentos de habilitação das demais licitantes 
classificadas e na ordem de classificação. 
  
8.4.11. Encerrada a fase de lances, a licitante vencedora deverá 
apresentar proposta financeira final com os valores unitários 
distribuídos de acordo com o valor final ofertado para o item, sendo 
que o preço unitário não poderá ser superior ao valor máximo 
aceitável unitário previsto no termo de referência na composição da 
proposta final. A proposta financeira final deverá ser apresentada em 
até dois dias úteis do encerramento da sessão pública e entregue à 
comissão de registro de preços. 
  
9. DO EMPATE  
  
9.1. Será assegurado, como critério de desempate, preferência de 
contratação para as MEs e EPPs, entendendo-se por empate aquelas 
situações em que as propostas apresentadas pelas MEs e EPPs sejam 
iguais ou até 5% superiores ao melhor preço e desde que o melhor 
preço não seja de uma ME ou EPP. 
  
9.1.1. Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
  
a) a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar 
nova proposta no prazo máximo de cinco minutos após o 
encerramento dos lances, sob pena de preclusão. 
  
b) a ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de 
preço inferior àquela considerada vencedora da licitação, situação em 
que será adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
  
c) não ocorrendo a contratação da ME ou EPP, na forma da alínea "a", 
serão convocadas as MEs e EPPS remanescentes que porventura se 
enquadrem na hipótese do item 7.1., na ordem classificatória, para o 
exercício do mesmo direito. 
  
9.1.2. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e 
EPPs que se encontrem no intervalo estabelecido no item 7.1., será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro 
poderá apresentar melhor proposta. 
  
9.1.3. Na hipótese da não-contratação nos termos previstos acima, o 
objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente 
vencedora da licitação, após verificação da documentação de 
habilitação. 
  
9.1.4. O disposto neste item somente se aplicará quando a melhor 
oferta não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de 
pequeno porte. 
  
9.1.5. No caso de sorteio, em não comparecendo o representante legal 
da ME ou EPP, será considerado precluso o seu direito de apresentar 
melhor oferta. 
  
10 DA HABILITAÇÃO  
  
10.1. Para fins de habilitação, o autor da melhor proposta deverá 
apresentar os seguintes documentos: 
  
10.1 DOCUMENTOS PARA O REGISTRO CADASTRAL E 
PARA HABILITAÇÃO  
  
10.1.1. Documentos relativos à habilitação jurídica  
  
10.1.1.1. Documento de identificação do representante da licitante; 
  
10.1.1.2. registro comercial, no caso de empresa individual; ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente 
registrado, em se tratando de sociedades comerciais, e, no caso de 
sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleições de 
seus administradores; inscrição do ato constitutivo, no caso de 
sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício. 
  Observação: o(s) documento(s) relacionado(s) no subitem 10.1.1.2. 
não precisará(ao) constar do envelope número “02” caso já 
tenha(m) sido apresentado(s) no ato do credenciamento da 
licitante. 
  
10.1.1.3. Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII 
do artigo 7º da CF/1988. 
  
10.1.2. Documentos relativos à regularidade fiscal  
  
10.1.2.1. Prova de inscrição do cadastro nacional de pessoa jurídica 
(CNPJ); 
  
10.1.2.2. prova de regularidade com a fazenda federal, mediante a 
apresentação de certidão conjunta de débito relativa a tributos federais 
e à dívida ativa da União, emitidas em conjunto pela Secretaria da 
Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN); 
  
10.1.2.3. prova de regularidade com a fazenda estadual, mediante 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa 
de tributos estaduais, expedida pela secretaria e/ou delegacia da 
fazenda estadual ; 
  
10.1.2.4. prova de regularidade com a fazenda municipal, mediante a 
apresentação de certidão de regularidade fiscal junto ao município do 
domicílio ou sede da licitante ou sede da licitante ; 
  
10.1.2.5. prova de regularidade perante o fundo de garantia por tempo 
de serviço (FGTS), mediante apresentação do certificado de 
regularidade junto ao FGTS; 
  
10.1.2.7. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a 
Justiça do Trabalho; 
  
10.1.2.6. Declaração pela licitante de que não emprega menores de 
dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menores de dezesseis anos, ressalvado o menor, a partir de 
catorze anos, na condição de aprendiz. 
  
10.1.3. Documentos relativos à qualificação técnica  
  
10.1.3.1. Atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica 
de direito público ou privado, compatível em características e 
quantidades (no mínimo 10% da quantidade licitada) com o objeto 
desta licitação. 
  
10.1.4. Documentos relativos à qualificação econômico-financeira  
  
10.1.4.1. certidão negativa de falência ou de recuperação judicial, 
expedida nos últimos noventa dias, contados da data de abertura do 
pregão, pelo distribuidor da comarca da empresa licitante. 
  
11 DOS RECURSOS  
  
11.1. Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá manifestar 
imediata e motivadamente a intenção de recorrer, com registro em ata 
das suas razões. 
  
11.2. Será concedido o prazo de três dias corridos, contados da 
habilitação das vencedoras, para a licitante interessada apresentar suas 
razões fundamentadas, ficando as demais licitantes, desde logo 
intimadas para apresentar contrarrazões em igual número de dias, que 
começarão a contar ao término daquele prazo, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus 
interesses. 
  
11.3. A falta de manifestação motivada e imediata do licitante quanto 
à intenção de recorrer, importará na decadência desse direito, ficando 
o pregoeiro autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada 
vencedora. 
  
11.4. A petição de recurso deverá ser encaminhada única e 
exclusivamente à Comissão de Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito 
na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS), em arquivo com as razões da 
empresa. 
  
11.5. O recurso somente será conhecido pelo pregoeiro se estiver 
fundamentado conforme as razões manifestadas no final da sessão 
pública e será submetido ao julgamento da diretoria executiva do CM 
Granpal. 
  
11.6. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
11.7. O recurso contra a decisão do(a) pregoeiro(a) não terá efeito 
suspensivo. 
  
12 DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO  
  
12.1. Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente homologará e adjudicará o 
objeto da licitação ao(s) vencedor(es), nos termos do artigo 27 do 
Decreto Federal 5.450/2005. 
  
13 DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
  
13.1. Após a homologação da presente licitação, a critério e 
necessidades da administração, poderá ser assinada a ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS, conforme previsto no 
  
ANEXO II deste edital, com validade pelo período de doze meses a 
contar da publicação na imprensa oficial, a qual terá efeito de 
compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas. 
  
13.2. O licitante vencedor será convocado para assinar a respectiva ata 
de registro de preços no prazo de três dias úteis, a contar do 
recebimento da respectiva notificação, sob pena de decair do direito à 
futura contratação, sem prejuízo das penalidades previstas neste edital. 
Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar o instrumento 
ou não devolvê-lo devidamente assinado no prazo de três dias úteis, 
contados de seu recebimento, poderá ser convocado outro licitante, 
desde que respeitada a ordem de classificação, para, depois de 
comprovados os requisitos habilitatórios e feita a negociação, assinar 
o referido instrumento. 
  
13.3. Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar a ata de 
registro de preços ou não devolvê-la devidamente assinada no prazo 
de três dias úteis, contados de seu recebimento, será multado no 
percentual de 5% até 10% do valor do contrato. 
  
13.4. Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS é 
facultado à administração municipal emitir nota de empenho em favor 
da empresa registrada, a qual, juntamente com este edital e seus 
anexos, terão força de contrato, caso a administração opte por valer-se 
da prerrogativa estabelecida pelo artigo 62, caput da Lei Federal 
8.666/1993, substituindo o instrumento de contrato pela respectiva 
nota de empenho. 
  
13.5. A existência de preços registrados não obriga o CM Granpal, 
os municípios consorciados ou conveniados a firmar as 
contratações que deles poderão advir, facultando-se a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo 
assegurada ao beneficiário do registro a preferência de 
fornecimento em igualdade de condições.  
  
13.5.1. O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá 
ser exercido pel a empresa detentora da ata de registro quando a 
administração municipal optar pela contratação do objeto cujo preço 
está registrado por outro meio legalmente permitido. 
  
13.6. Os itens e preços registrados, bem como os respectivos 
fornecedores, ficarão disponibilizados durante a vigência da ata de 
registro de preços. 
  13.7. Excepcionalmente, quando o objeto licitado à contratação não 
puder ser atendido pelo licitante vencedor, admitir-se-á a convocação 
de tantos licitantes quantos forem necessários para se atingir o 
objetivo da licitação, respeitando-se a ordem de classificação das 
empresas e desde que referidos licitantes aceitem praticar o mesmo 
preço da proposta vencedora. 
  
13.8. A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser 
utilizada por qualquer órgão ou entidade que não tenha participado 
deste certame licitatório, mediante carona e prévia consulta ao CM 
Granpal, desde que atendidas as condições do artigo 22 do Decreto 
Federal 7.892/2013. 
  
13.8.1. Os órgãos e entidades que não participaram do presente 
registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de 
preços, deverão manifestar a motivação e seu interesse perante o CM 
Granpal, para que esse viabilize e autorize a adesão à ata. 
  
13.8.2. Nos casos em que for solicitada adesão à ata de registro de 
preços, conforme item 
13.8, caberá a empresa detentora da ata de registro de preço, 
observadas as demais 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento, desde que este não prejudique as obrigações 
anteriormente assumidas e que o quantitativo decorrente dessas 
adesões não exceda, na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de 
cada item registrado, independente do número de órgãos não 
participantes que aderirem, conforme § 4º, art. 22 do Decreto Federal 
7.892/13. 
  
14 MUNICÍPIOS PARTICIPANTES  
  
14.1. Os materiais contratados pela da ata de registro de preços do CM 
Granpal deverão ser entregues nos setores competentes das 
prefeituras, de acordo com listagem abaixo, mediante a manifestação 
de interesse na efetiva contratação, conforme segue: 
  
Municípios participantes – CM Granpal  
Alvorada 
Arroio dos Ratos 
Cachoeirinha 
Canoas 
Eldorado do Sul 
Esteio 
Glorinha 
Gravataí 
Guaíba 
Nova Santa Rita 
Porto Alegre 
Santo Antônio da Patrulha 
Sapucaia do Sul 
Viamão 
Triunfo 
  
Municípios participantes – CODEPAMPA  
Alegrete 
Bagé 
Barra do Quaraí 
Caçapava do Sul 
Dom Pedrito 
Itaqui 
Lavras do Sul 
Manoel Viana 
Quaraí 
  
Santa Margarida do Sul 
Sant’Ana do Livramento 
São Borja 
São Gabriel 
Uruguaiana 
Vila Nova do Sul 
  
14.1.1 A entrega dos materiais será realizada nos locais definidos 
pelos municípios  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 integrantes do CM Granpal e/ou CODEPAMPA individualmente, 
conforme indicação na nota de empenho/ordem de compra . 
  
14.1.2. Poderão ser indicados outros locais de entrega, a critério do 
CM Granpal ou do município contratante. 
  
14.2. Os materiais deverão se entregues respeitando o termo de 
referência – anexo I deste edital, no local indicado pelo município, 
contados a partir do recebimento pela contratada da nota de empenho 
ou ordem de compra, que deverá corresponder as especificações e 
condições gerais previsto neste edital. 
  
14.3. Havendo necessidade de alteração, será necessário o prazo 
máximo, cinco dias contados do recebimento do comunicado 
específico, para análise e aceitação por parte do município contratante. 
  
14.4. No momento da entrega dos materiais, deverá respeitado o 
seguinte: 
  
14.4.1. apresentar cópia da nota fiscal relativa aos materiais entregues, 
ou seja, descrevendo o fabricante ou distribuidora autorizada por este, 
para fins de comprovação de garantia de origem. 
  
14.5. Caso os materiais não correspondam ao exigido pelo edital, a 
CONTRATADA deverá providenciar, no prazo máximo de cinco dias 
úteis a sua substituição visando o atendimento das especificações, sem 
prejuízo da incidência das sanções previstas no contrato, no edital, na 
Lei Federal 8.666/1993 e na Lei Federal 10.520/2002. 
  
15 DAS PENALIDADES  
  
15.1. Caso a contratada deixe de cumprir parcial ou totalmente as 
obrigações advindas da futura contratação, estará sujeita às seguintes 
penalidades: 
  
15.1.1. o atraso injustificado na execução do contrato sujeitará à multa 
de mora no valor de 1% sobre o valor total do contrato, por dia de 
atraso; 
  
15.2. a multa a que alude este item não impede que a contratante 
rescinda unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções 
previstas na Lei Federal 
8.666/1993. 
  
15.3. A multa, aplicada após regular o processo administrativo, 
garantido o contraditório e a ampla defesa, será descontada da garantia 
do respectivo contrato, quando houver. 
  
15.4. No caso do subitem 15.3., se a multa for no valor superior ao 
valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a 
contratada pela sua diferença, a qual será descontada dos pagamentos 
eventualmente devidos pela contratante ou, ainda, quando for o caso, 
cobrada judicialmente. 
  
15.5. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a administração 
municipal poderá, garantida a prévia defesa, aplicar a contratada as 
seguintes sanções: 
  
I - advertência; 
  
II - multa no valor de até 10% sobre o valor da contratação, de acordo 
com os prejuízos causados à administração municipal, observam-se os 
princípios da razoabilidade e proporcionalidade, independente da 
aplicação de outras multas e penalidades; 
  
III - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento 
de contratar com a administração, por prazo não superior a cinco anos; 
  
IV - declaração de Inidoneidade ao licitante que ensejar o 
retardamento da execução do certame, não mantiver a proposta, falhar 
ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo, 
fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantido o direito da 
citação e da ampla defesa, fizer ficando impedido de licitar e contratar 
com o município contratante, pelo prazo de até cinco anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade. 
  
15.6. As sanções previstas nos incisos I, III e IV do subitem anterior, 
poderão ser aplicadas juntamente com a do inciso II, respeitada a 
defesa prévia no respectivo processo, no prazo de 5 cinco dias úteis; 
  
15.7. As sanções previstas nos incisos III e IV do subitem 15.5, 
poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais que, 
em razão do contrato firmado por este processo de licitação: 
  
I - tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios 
dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
II - tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da 
licitação; 
  
III - demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a 
administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
15.8. As multas previstas na sanção II supracitada do subitem 15.5 
serão independentes e a aplicação de uma não exclui a de outras, 
tendo descontado no acerto mensal a seguir a sua aplicação. O valor 
que será adotado será de 1% por dia de atraso nos seguintes casos: 
  
a) não comparecendo à convocação para assinatura do contrato (por 
dia de atraso); 
  
b) inadimplemento ou atraso da empresa na entrega dos materiais 
contratados, bem como no que diz respeito à qualidades dos mesmos 
(por dia de atraso); 
  
c) incorrer em duas ou mais advertências (por ocorrência); 
  
d) transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte a terceiros, 
sem prévia autorização por escrito do município (por ocorrência); 
  
15.9. As sanções III e IV do subitem 15.5, poderão ser aplicadas caso 
ocorra alguma das seguintes hipóteses: 
  
a) subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do 
contrato; 
  
b) apresentação de qualquer dos documentos exigidos no edital que 
foram falsificados ou adulterados. 
  
16 DO PAGAMENTO  
  
16.1. O pagamento será efetuado em até trinta dias após o 
recebimento de cada pedido formulado e envio da respectiva nota 
fiscal, ou seja, em uma parcela, correspondente a 
100% do valor da nota fiscal, mediante crédito em conta corrente em 
banco, número da 
conta e agência indicadas pela empresa vencedora ajustada ao melhor 
lance. 
  
16.2. Não será efetuado qualquer pagamento ao adjudicatário 
enquanto houver pendência de liquidação da obrigação financeira em 
virtude de penalidades ou inadimplência. 
  
16.3. Os pagamentos aos fornecedores serão efetuados somente 
mediante depósito bancário em conta indicada. 
  
17 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
17.1. As proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade 
das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da 
licitação. 
  
17.2. As normas que disciplinam esta licitação serão sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, 
sem comprometimento da segurança do futuro contrato. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 17.3. A homologação e/ou adjudicação do resultado desta licitação 
não implicará direito à contratação. 
  
17.4. Este edital e seus anexos, bem como a proposta vencedora, farão 
parte integrante do instrumento de contrato/ata de registro de 
preço/contrato administrativo (se houver), como se nele estivessem 
transcritos. 
  
17.5. Os casos não previstos neste edital serão decididos pelo(a) 
pregoeiro(a). 
  
17.6 Ao presidente do CM Granpal fica assegurado o direito de 
revogar ou anular a presente licitação em razão de interesse público, 
sem que caiba às licitantes quaisquer direitos a reclamação ou 
indenização. 
  
17.7. Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 
10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013 e, subsidiariamente, a Lei Federal 8666/1993. 
  
17.8. Não poderá participar da presente licitação quem sofreu 
penalidades, nos termos dos incisos III e IV do art. 87 da Lei 
8.666/1993. 
  
17.9. O CM Granpal enviará comunicação expressa informando: 
  
17.9.1 a cada Município participante do Consórcio e do 
CODEPAMPA o lote adjudicado, a empresa vencedora, os 
respectivos valores dos Itens (9 pacotes), acompanhado da ata final 
deste pregão, em cinco dias úteis após a assinatura das atas de registro 
de preços, para fins de contratação; 
  
17.9.2. à empresa vencedora o quantitativos dos itens adjudicados 
para cada município participante e ao CODEPAMPA para 
formalização das aquisições. 
  
17.10. Caso o CM Granpal não se utilize da prerrogativa de cancelar a 
ata de registro de preços, a seu exclusivo critério, poderá suspender a 
sua execução, até que o contratado cumpra integralmente a condição 
infringida, sem prejuízo da incidência das sanções previstas neste 
edital, na Lei Federal 10.520/2002 e na Lei Federal 8.666/1993. 
  
17.11. O licitante reconhece os direitos do CM Granpal nos casos de 
rescisão previstas nos artigos 78 à 87 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
17.12. Demais cláusulas, como as relativas aos prazos e vigência 
contratual, condições gerais, obrigações da contratada e do 
contratante, fiscalização, pagamentos, penalidades e demais condições 
relativas à execução do objeto, estão previstas no contrato e deverão 
ser atendidas na íntegra pela(s) licitante(s) vencedora(s) 
  
18 DO FORO  
  
18.1. Fica eleito o foro da Comarca de Porto Alegre – RS para dirimir 
eventuais questões decorrentes do presente edital e dos instrumentos 
dele decorrentes, quando não resolvidas administrativamente. 
  
Fazem parte deste edital: 
  
1- Anexo I – termo de referência e critério de aceitabilidade de preços; 
  
2- Anexo II – minuta da ata de registro de preços; 
  
3- Anexo III – modelo de carta de credenciamento; 
  
4- Anexo IV – modelo de declaração de microempresa ou empresa de 
pequeno porte; 
  
5- Anexo V – modelo de declaração de idoneidade; 
  
6- Anexo VI – modelo de declaração de cumprimento ao disposto no 
inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Porto Alegre (RS), 7 de dezembro de 2017. José Calvi  
  
Diretor executivo CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL ANEXO I  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
1. JUSTIFICATIVA  
  
A Granpal, como um consórcio metropolitano, visa colaborar com os 
municípios da região na busca de alternativas conjuntas para os 
problemas comuns que são apresentados anualmente. A entidade foi 
criada com o propósito de ampliar o diálogo entre os municípios, com 
um espaço para debates e decisões políticas capazes de representar os 
interesses dos consorciados, promover a cooperação e buscar soluções 
para problemas comuns. 
  
Com este objetivo, visando uma padronização, maior agilidade e 
economicidade para os municípios da região, está elaborando um 
registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de 
dois tamanhos de mochilas escolares: pequenas para educação infantil 
e grandes para o ensino fundamental, para serem distribuídas a alunos, 
de acordo com os critérios, necessidades e peculiaridades de cada 
município. 
  
Outrossim, considerando também a necessidade de que as mochilas 
sejam entregues por um único fornecedor com vistas a dar agilidade e 
em período simultâneo nas escolas municipais, buscando a eficácia e 
não possuindo o risco de produções e qualidades diferentes, além de 
que poderia ocorrer prejuízo no processo de distribuição, caso uma 
empresa atrase a entrega, a presente licitação será realizada por lote 
único. 
  
A intencionalidade é assegurar a entrega das mochilas escolares 
enquanto política pública focada na qualidade do ensino e da 
aprendizagem, salientando que contemplarão os alunos da educação 
infantil e do ensino fundamental – séries iniciais e séries finais. 
  
Para tanto, encaminhamos o presente expediente para proceder ao 
processo licitatório para a aquisição de mochilas escolares aos alunos 
dos municípios que compõe o Consórcio da GRANPAL e seus 
conveniados (CODEPAMPA). 
  
2. OBJETO  
  
2.1. O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o 
registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de 
MOCHILAS ESCOLARES – pequena e grande, conforme 
especificações constantes no anexo I do edital, para atender as 
necessidades dos alunos das escolas dos municípios pertencentes ao 
CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze 
meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
2.2. LOTE ÚNICO  
Os quantitativos máximos possíveis a serem adquiridos serão 350.000 
unidades para cada item. 
  
Item Unid Descrição  
01 Unid Mochila escolar pequena  
02 Unid Mochila escolar grande  
  
3. ESTIMATIVA DE CUSTO E CONSUMO  
  
3.1. Para obter a avaliação do custo, o consórcio utilizou-se dos 
valores constantes nos orçamentos encaminhados a fornecedores do 
ramo, conforme documentos anexados ao processo. 
  
3.2. A definição da estimativa dos quantitativos para a contratação 
deu-se por meio de levantamento do número estimado de alunos de 
cada município que compõe o CM Granpal e os consórcios 
conveniados, com o acréscimo de 15%, para evitar eventuais 
distorções nos levantamentos realizados. (Fonte: 
http://servicos.educacao.rs.gov.br/pse/srv/estatisticas.jsp?ACAO=acaoRio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 1 - Estado do Rio Grande do Sul / Secretaria da Educação / 
Departamento de Planejamento – 2016) 
  
4. DO ENDEREÇO E PRAZO DE ENTREGA  
  
4.1. O endereço de entrega será aquele fornecido por cada município 
requisitante, com a respectiva relação das escolas municipais. As 
entregas deverão ser efetuadas de acordo com o horário de expediente 
do município requisitante. 
  
4.2. As mochilas adquiridas deverão ser entregues no prazo máximo 
de vinte dias consecutivos, a contar da data de recebimento pela 
CONTRATADA da nota de empenho/ordem de entrega a ser 
expedida pelo CONTRATANTE. 
  
4.3. Com o objetivo da otimização da entrega das mochilas aos alunos 
da rede municipal de educação, deverão ser acondicionadas em caixas 
de papelão fechadas, com a identificação das quantidades e do nome 
da escola. A entrega deverá ser feita diretamente em cada escola. 
  
5. ELABORAÇÃO DA PROPOSTA FINANCEIRA  
  
Por tratar-se de registro de preços, por meio de pregão presencial, o 
valor proposto será cotado para a unidade. 
  
5.1. Os preços unitários apresentados no orçamento estimado são os 
máximos aceitáveis 
  
para cada item do certame. Propostas finais superiores ao máximo 
aceitável serão desclassificadas. 
  
5.2. A marca da mochila deverá ser especificada. Poderá ser proposta 
mais de uma marca, mantendo-se um só preço. A Administração à 
época da contratação optará dentre as marcas ofertadas. 
  
6. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
  
6.1. O critério de julgamento das propostas financeiras será o de 
menor preço por lote, devido a metodologia de execução/forma de 
entrega, que se dará de forma simultânea, visando a padronização, 
agilidade e economicidade para o município, de acordo com os 
critérios, necessidades e peculiaridades, visando a otimização da 
entrega e facilitando, sobre maneira, a gestão e a fiscalização 
contratual e a logística do processo de entrega. 
  
7. EXECUÇÃO DO CONTRATO  
  
7.1. Por se tratar de registro de preços, será lavrada ata, de acordo com 
a minuta anexada ao edital, na qual constam as cláusulas relativas a 
condições gerais, obrigações, fiscalização, pagamentos, penalidades e 
demais cláusulas e condições relativas à execução do objeto, que 
deverão ser atendidas na íntegra pela licitante vencedora, caso 
contratada. 
  
8. ORÇAMENTO ESTIMADO  
  
8.1. Os valores máximos aceitáveis unitários são os constantes do 
quadro abaixo: 
  
Item Unid Descrição  R$ 
01 Unid Mochila escolar pequena  43,13 
02 Unid Mochila escolar grande  46,17 
    O valor máximo total aceitável para o presente lote é de:  89,30 
  
9. INFORMAÇÕES ADICIONAIS REFERENTE À ENTREGA  
  
9.1. As mochilas escolares contratadas serão entregues pelo 
contratado diretamente nas unidades escolares da rede municipal de 
educação, conforme a ser determinado pela secretaria municipal de 
educação de cada município. 
9.2. Será de responsabilidade do fornecedor promover a entrega do 
objeto, nos prazos 
  
ajustados, em cada uma das escolas da rede municipal de educação. 
  9.3. Na data de entrega o fornecedor deverá disponibilizar 
profissionais suficientes para a entrega das mochilas, de acordo com 
cronograma fornecido pela secretaria de educação, sob a supervisão 
de servidores municipais que auxiliarão na entrega. 
9.4. As mochilas escolares deverão ser acondicionadas 
individualmente em sacos plásticos 
  
transparentes, após deverão ser acondicionadas em caixas de papelão 
fechadas, com a identificação das quantidades, tamanhos e do nome 
da escola. As embalagens devem proteger as mochilas contra umidade 
e vazamentos na armazenagem, de modo que não danifiquem no 
transporte e empilhamento. 
  
10. SANÇÕES APLICAVÉIS  
  
10.1. Estão previstas no edital e na ata de registro de preços a ser 
assinado pelo detentor do menor preço. 
  
11. DESCRITIVO TÉCNICO DOS PRODUTOS  
  
11.1. A descrição técnica são as constantes do quadro abaixo: 
  
Item Unid Descrição  
01 Unid Mochila escolar pequena de uso escolar, resistente e com boa 
ergonomia para uso diário, com 37 cm de al tura, 27 cm de largura e 11 
cm de profundidade, com utilização de cursor duplo preto nº 8 na 
abertura principal.  
- Deverá possuir um pegador para auxiliar a abertura da mochila, fixado 
na haste do cursor, na cor vermelho, com medidas de 2,5 cm de 
comprime nto total com 1 cm de largura dobrado de um lado e travetado 
na ponta.  
- Canal do zíper frente e costas na cor azul com 11 cm total, incluindo o 
zíper. Zíper da abertura principal na cor vermelho com duplo pesponto 
com extensão aproximada de 55 cm.  
- Na parte central do canal de zíper do corpo principal da mochila, deverá 
ser aplicado uma alça no mesmo tecido  
  
que a mochila, de 4 cm de largura, sem costuras aparentes e com 
espuma pack de 6 mm, na cor azul na parte externa e vermelho na 
parte interna, com extensão de 16 cm, sendo costurados as suas 
extremidades sob o recorte do fole com costura dupla de cada lado. 
  
- Fole na cor azul com 65 cm de extensão e 11 cm de largura, com 
duplo pesponto em ambas extremidades. 
  
- Bolso lateral esquerdo em tela de poliéster na cor vermelho com 
acabamento na abertura em elástico de mesma cor com 15 cm de 
largura e 13 cm de altura. 
  
- Frente da mochila na cor azul. 
  
- Bolso frontal na cor azul. Fole de 4 cm de largura e extensão de 
aproximadamente 44 cm, altura de 27 cm e largura de 24 cm, com 
zíper na cor vermelha e um cursor preto nº 8. Canal do zíper com 4 cm 
total, incluindo o zíper com costura dupla. Deverá possuir um pegador 
para auxiliar a abertura da mochila, fixado na haste do cursor, na cor 
vermelha, com medidas de 2,5 cm de comprimento total, com 1 cm de 
largura dobrado de um lado e travetado na ponta. Recorte inferior 
frontal do bolso em formato côncavo com 5 cm de altura e largura de 
24 cm. Lado interno frontal forrado em tecido 100% poliéster preto 
resinado. 
  
- Costas da mochila na cor azul com espuma pack de 6 mm. Forro 
resinado em tecido 100% poliéster na cor preto. 
  
- Porta-material com 20 cm de comprimento e 8 cm de largura na cor 
preto, com zíper nº 6 na cor vermelho costurado ao centro. Fixado por 
meio de fecho tipo velcro de 4 cm de largura e 20 cm de comprimento 
na cor preto aplicado no fundo externo do estojo. Deve ser costurado 
horizontalmente a 7 cm da costura superior na parte frontal interna. 
  
- Alças ergonômicas curvadas em formato de “s” para os 
  
ombros com medida de 39 cm de comprimento acabada, largura de 7 
cm na cor azul, sem costura aparente na parte interna da alça e 
acabamento externo em fita 
100% poliéster na cor vermelho. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 - Na ponta das alças de ombro deverão ser pregados diretamente um 
regulador de 4 cm de largura interno, resistente em PET reciclado na 
cor verde translucido, pregado de maneira reforçada com costura em 
x. 
  
- A 10 cm da ponta das alças acabadas, deverá ser costura uma fita 
refletiva dobrada de 1 cm de largura em tecido 100% poliéster. 
  
- O ajuste da altura da alça deverá ser feito por meio de uma fita na 
cor vermelha de 4 cm de largura e 30 cm de extensão com acabamento 
virado na ponta e costurado para evitar desgaste, costurados em um 
triangulo de medida de 7x5x5 na cor vermelho com costura dupla para 
reforço. Esta peça deverá ser costurada na junção das costas com o 
fole da mochila. 
  
- Etiqueta interna fixada no compartimento principal ao fundo em 
tecido resistente em conformidade com a Resolução 02/08 do 
CONMETRO. 
  
- Logotipo do município deverá ser termo aplicado nas cores 
semelhantes as indicadas, no bolso frontal na parte superior conforme 
arte a ser fornecida pelo Município. 
  
- Aplicação de etiqueta fixada internamente no bolso frontal para 
identificação do aluno medindo 9 cm x 7 cm em tecido 100% poliéster 
com resina PU na cor branco com espaço para preenchimento. 
  
- A mochila deverá ser debruada em todas as junções internas em 
tecido não tecido na cor azul. 
  
- Tolerância nas medidas de 1 cm. 
  
- As cores das linhas utilizadas devem ser de cor semelhante ao do 
tecido quando aplicável. 
  
02 
  Unid Mochila escolar grande de uso escolar, resistente e com boa ergonomia 
para uso diário com 41 de altura, 30 cm de largura e 13 cm de 
profundidade, com utilizaçã o de cursor duplo preto nº 8 na abertura 
principal.  
- Deverá possuir um pegador para auxiliar a abertura da mochila, fixado 
na haste do cursor, na cor vermelho, com medidas de 2,5 cm de 
comprimento total com 1 cm de largura dobrado de um lado e travetad o 
na ponta. 
- Canal do zíper frente e costas na cor azul com 13 cm total, incluindo o 
zíper. Zíper da abertura principal na cor  
  
vermelho com duplo pesponto com extensão 
aproximada de 55 cm. 
  
- Na parte central do canal de zíper do corpo principal da mochila, 
deverá ser aplicado uma alça no mesmo tecido que a mochila, de 4 cm 
de largura sem costuras aparentes e com espuma pack de 6 mm, na cor 
azul na parte externa e vermelho na parte interna, com extensão de 16 
cm, sendo costurados as suas extremidades sob o recorte do fole com 
costura dupla de cada lado. 
  
- Fole na cor azul com aproximadamente 72 cm de extensão e 13 cm 
de largura, com duplo pesponto em ambas extremidades. 
  
- Bolso lateral esquerdo em tela de poliéster na cor vermelho com 
acabamento na abertura em elástico de mesma cor, com 15 cm de 
largura e 13 cm de altura. 
  
- Frente da mochila na cor azul. 
  
- Bolso frontal na cor azul. Fole de 4 cm de largura e extensão de 49 
cm, altura de 30 cm e largura de 29 cm, com zíper na cor vermelho e 
um cursor preto nº 8. Canal do zíper com 4 cm total, incluindo o zíper 
com costura dupla. Deverá possuir um pegador para auxiliar a 
abertura da mochila, fixado na haste do cursor, na cor vermelho, com 
medidas de 2,5 cm de comprimento total, com 1 cm de largura 
dobrado de um lado e 
  
travetado na ponta. Recorte inferior frontal do bolso em formato 
côncavo com 5 cm de altura e largura de 29 cm. Lado interno frontal 
forrado em tecido 100% poliéster preto resinado. 
  - Costas da mochila na cor azul com espuma pack de 6 mm. Forro 
resinado em tecido 100% poliéster na cor preto. 
  
- Porta-material com 20 cm de comprimento e 8 cm de largura na cor 
preto com zíper nº 6 na cor vermelho costurado ao centro. Fixado por 
meio de fecho tipo velcro de 4 cm de largura e 20 cm de comprimento 
na cor preto aplicado no fundo externo do estojo. Deve ser costurado 
horizontalmente a 13 cm da costura superior na parte frontal interna. 
  
- Alças ergonômicas curvadas em formato de “s” para os ombros com 
medida de 42 cm de comprimento acabada, largura de 7 cm na cor 
azul sem costura aparente na parte interna da alça e acabamento 
externo em fita 
100% poliéster na cor vermelho. 
  
- Na ponta das alças de ombro deverão ser pregados diretamente um 
regulador de 4 cm de largura interno, resistente em PET reciclado na 
cor verde translucido, pregado de maneira reforçada com costura em 
x. 
  
- A 10 cm da ponta das alças acabadas, deverá ser costura uma fita 
refletiva dobrada de 1 cm de largura em tecido 100% poliéster. 
  
- O ajuste da altura da alça deverá ser feito por meio de uma fita na 
cor vermelho de 4 cm de largura e 30 cm de extensão com 
acabamento virado na ponta e costurado para evitar desgaste, 
costurados em um triangulo de medida de 7x5x5 na cor vermelho com 
costura dupla para reforço. Esta peça deverá ser costurada na junção 
das costas com o fole da mochila. 
  
- Etiqueta interna fixada no compartimento principal ao 
  
fundo em tecido resistente em conformidade com a 
Resolução 02/08 do CONMETRO. 
  
- Logotipo do município deverá ser termo aplicado nas cores 
semelhantes as indicadas, no bolso frontal na parte superior conforme 
arte a ser fornecida pelo município. 
  
- Aplicação de etiqueta fixada internamente no bolso frontal para 
identificação do aluno medindo 9 cm x 7 cm em tecido 100% poliéster 
com resina PU na cor branco com espaço para preenchimento. 
  
- A mochila deverá ser debruada em todas as junções internas em 
tecido não tecido na cor azul. 
  
- Tolerância nas medidas de 1 cm. 
  
- As cores das linhas utilizadas devem ser de cor semelhante ao do 
tecido quando aplicável. 
12. CRITÉRIOS MÍNIMOS PARA A ACEITABILIDADE DOS 
PRODUTOS  
  
12.1. Tecido plano principal da mochila e do porta-material com 
impermeabilidade que não permita a água passar para o lado interno. 
  
(a) Qualitativa e Quantitativa de Fibras (NBR 11914/92): Poliéster 
100%; 
  
(b) Gramatura (NBR 10591/08): 400 g/m²; 
  
(c) Espessura (NBR 13371/05) de 0.37 mm; 
  
(d) Resistência à tração Urdume/Trama (NBR 11912/01): 950 N (U) e 
630 N (T); 
  
(e) Resistência ao rasgo Urdume/Trama (ASTM D 1424): 23 N (U) e 
15 N (T); 
  
(f) Apresentar ensaios de acordo com NBR 15533 e NBR 15378 para 
medição de resistência de costura e resistência de tração de alça. 
  
12.2. Aviamentos  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 (a) Durabilidade do zíper (DIN 3419): 5.000 ciclos sem danos. (b) 
Durabilidade do cursor (DIN 3419): 5.000 ciclos sem danos. (c) 
Resistência de tração do cursor (DIN 3419): 20 kgf 
  
(d) Analise Qualitativa (regulador): PET reciclado pós consumo 
  
(e) Metais Pesados (NBR 15236): Conforme. 
  
(f) Teor de ftalatos (NBR 15236): Conforme. 
  
12.3. Tecido Refletivo  
  
(a) Qualitativa e Quantitativa de Fibras (NBR 11914/92): Poliéster 
100%; 
  
(c) Retro-refletância (NBR 15292/05): 400 cd.lx-1.m-2; 
  
(d) Espessura (NBR 13371/05): 0,15 mm (+/- 5%); 
  
(g) Abrasão (ASTM D 3884/92): Mínimo de 500 ciclos; 
  
(h) Resistência ao rasgo trama (ASTM D 1424/83): de 2N; 
  
(i) Resistência ao rasgo urdume (ASTM D 1424/83): de 4N. 
  
12.4. Porta Material  
  
Ensaios de segurança conforme NBR 15236/16 devem possuir ensaios 
com resultados: 
  
(a) Resistência à queda: Conforme; 
  
(b) Partes pequenas: Conforme; (c) Bordas Cortantes: Conforme; (d) 
Pontas agudas: Conforme; 
(e) Rotulagem: Conforme; 
  
(f) Metais pesados: Conforme; 
  
12.5. Cores  
  
- Azul semelhante ao Pantone 19-4151 TPX 
  
- Vermelho semelhante ao Pantone 18-1664 TPX 
  
OBS.: O município contratante poderá alterar as cores da mochila de 
comum acordo com a contratada, para se adequar às cores da 
municipalidade, visto suas peculiaridades individuais. 
  
12.6 Tolerância  
  
Todos os resultados possuem tolerância de +/-5% e deverão ser 
realizados por laboratórios acreditados pelo INMETRO. 
  
13. DAS AMOSTRAS  
  
13.1. O CM Granpal poderá solicitar amostras, que, caso solicitadas, 
deverão ser apresentadas no prazo de cinco dias úteis, uma mochila de 
cada tamanho, em conformidade com as especificações técnicas 
constantes deste instrumento. As amostras serão encaminhadas para 
avaliação técnica com emissão de parecer quanto sua aprovação. 
  
13.2. Para os materiais de PET reciclado, serão exigidos os laudos de 
laboratório credenciado para constatação de que os mesmos são de pet 
pós-consumo. 
  
13.1 O CM Granpal, se reserva o direito de caso considere necessário, 
solicitar um conjunto completo de amostras contendo uma unidade de 
cada item, que deverão ser apresentadas no prazo de 5 (cinco) dias 
úteis, em conformidade com as especificações técnicas constantes 
deste instrumento. As amostras serão encaminhadas para avaliação 
técnica com emissão de parecer quanto sua aprovação. Para os 
materiais de PET reciclado , serão exigidos os laudos de laboratório 
credenciado para constatação de que os mesmos são de pet pós 
consumo. Nos materiais (itens) que consta a expressão “na cor a definir”, cada município definirá com a empresa vencedora, visto suas 
peculiaridades individuais. 
  
13.2. As amostras , quando solicitadas, deverão ser entregues em local 
indicado pelo pregoeiro, etiquetadas com o número do processo e a 
identificação da licitante, no horário das 08:00 às 
12:00 e das 14:00 às 18:00 horas exclusivamente, devidamente 
identificados , que será recebido e 
conferido todos os seus itens por funcionário previamente designado 
pela entidade de licitação que na oportunidade emitirá recibo de 
entrega de amostra . 
  
13.3. O conjunto de amostra das empresas deverá permanecer à 
disposição, pelo tempo necessário para sua perfeita avaliação com 
segurança, no tocante ao atendimento dos pré- requisitos quanto às 
explorações pretendidas neste termo de referência. Em hipótese 
alguma será permitida a substituição de qualquer item do conjunto de 
amostra apresentado para análise. Nenhum conjunto de amostra será 
recebido fora do local, horário e/ou período aqui estipulados, sendo 
liberados para devolução às empresas concorrentes, apenas após a 
definitiva indicação do vencedor do pleito. 
  
13.4. Em sendo negativo o laudo consubstanciado da vencedora 
temporária, ou seja, seu conjunto de amostra tiver sido desaprovado 
por conter incompatibilidades e/ou impertinências entre o mesmo e 
objeto licitado a mesma será considerada desclassificada e será 
solicitado o conjunto de amostra da próxima classificada no item 
“proposta” obedecendo à ordem crescente da primeira classificada 
(menor preço oferecido) a última (maior preço oferecido). O 
procedimento acima será executado até que seja decidida qual a 
empresa vencedora do pregão, ou seja, até que uma 
  
empresa proponente tenha o conjunto de sua amostra aprovado e 
atenda a todas às demais exigências deste edital. 
  
14. CONDIÇÕES GERAIS  
  
14.1. Devido ao quantitativo elevado, pode ser permitida a 
participação de consórcios. 
  
14.2. O atestado de qualificação técnica deverá constar a comprovação 
de fornecimento de quantitativo licitado de, pelo menos, 10%, 
considerando a quantidade elevado do objeto licitado. 
  
14.3. O responsável pela fiscalização da contratação será indicado por 
cada município adquirente dos objetos licitados, por meio de portaria 
específica para o fim e iminentemente após a requisição de 
quantitativos. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo CM Granpal  
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 08/2017  
  
ANEXO II MINUTA  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - CM Granpal nº XX/2017  
  
Compromisso celebrado entre o CONSÓRCIO PÚBLICO DA 
ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE, inscrito no CNPJ sob o 
nº 
13693153/0001-03, situado na avenida das Indústrias 469, sala 101, 
Porto Alegre/RS, doravante denominado CM Granpal, neste ato 
representado pelo seu diretor executivo José Calvi, CPF. Nº 
999.999.999-99 e ............(empresa) .........., pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ sob o nº 99.999.999/9999-99, com endereço 
(rua/av) ..............., nº ......, ......, bairro ........., cidade ......., estado ......, 
neste ato representada pelo(a) sr(a). XXXXXXXXX, CPF nº 
999.999.999-99, RG nº 99999999, doravante denominada 
COMPROMITENTE, para o registro de preços de acordo com o 
objeto da Cláusula Primeira. 
  
O presente compromisso tem seu fundamento e finalidade na 
consecução do objeto descrito abaixo, constante no EDITAL DE Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017, regendo-se em especial pela 
Lei Federal 8.666/1993, pela Lei Federal 10.520/20 02, pelo Decreto 
Federal 7.892/2013 e pelas Resoluções CM Granpal 03/2016 e 
04/2016, bem como pela legislação superveniente, assim como pelas 
condições do edital referido, pelos termos da proposta e pelas 
cláusulas a seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e 
responsabilidades das partes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO PREÇO  
  
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o 
registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de 
MOCHILAS ESCOLARES – pequena e grande, conforme 
especificações constantes no anexo I do edital, para atender as 
necessidades dos alunos das escolas dos municípios pertencentes ao 
CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze 
meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
Item Qtd Unid Descrição  R$ R$ total 
01 XXX Unid Mochila escolar pequena      
02 XXX Unid Mochila escolar grande      
  
O valor máximo total aceitável para o presente lote é de :  
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  
  
O prazo de validade deste registro de preços é de doze meses , a 
contar da publicação deste instrumento na imprensa oficial - diário 
oficial dos Municípios/FAMURS. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA  
  
O município consorciado ou conveniado, logo após a emissão da nota 
de empenho, enviará ao CONTRATADO uma via do documento, 
assim como a ordem de compras. A nota de empenho, conforme 
faculdade estabelecida no artigo 62, caput da Lei Federal 
8.666/1993,será o instrumento hábil para formalizar a contratação. Em 
caso de 
decadência ao direito de contratar, aplicar-se-á o disposto no artigo 25 
do Decreto Federal 
5.450/2005. 
  
CLÁUSULA QUARTA - RESPONSABILIDADES: A - DA 
CONTRATADA  
1. Garantir a qualidade nas tarefas compatíveis com os padrões e 
normas utilizadas e definidas pelo contratante. 
  
2. Estar à disposição da contratante, nos dias úteis, no horário 
comercial. 
  
3. Garantir, na vigência do contrato, a partir do aceite final da 
contratante, todas as manutenções corretivas decorrentes de erros ou 
falhas, sem ônus a contratante. 
  
4. A contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, no todo 
ou em parte, o objeto do presente contrato, salvo com prévia e 
expressa autorização da contratante, observadas as disposições legais 
pertinentes. 
  
5. Arcar com quaisquer danos ou prejuízos causados a contratante, 
decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato. Nos casos 
de danos, prejuízos, avarias ou subtração de bens, os valores 
correspondentes deverão ser descontados da(s) fatura(s) seguinte(s) da 
contratada ou ajuizada, se for o caso, a dívida, sem prejuízo das 
demais sanções previstas no contrato. 
  
6. Comunicar à contratante, de forma detalhada, toda e qualquer 
ocorrência de acidentes verificada no curso da execução contratual. 
  
7. Cumprir os prazos estipulados no cronograma acordado e aprovado 
com a contratante. 
  
8. Manter, em observância às obrigações assumidas, todas as 
condições de habilitação e qualificação exigida no processo licitatório. 9. Cumprir o acordo estipulado no termo de referência e no contrato, 
ficando sujeito a sanções em caso de descumprimento. 
  
10. Responder civil e criminalmente por eventuais danos causados por 
seus funcionários/colaboradores, prepostos ou terceiros sob seus 
serviços. 
  
11. Prestar atendimentos à contratante sempre por meio de funcionário 
devidamente qualificado e identificado. 
  
12. Indicar o nome de pelo menos um funcionário (preposto), com os 
números de telefone para contrato, responsável pelo atendimento das 
demandas ocorridas dentro ou fora do horário comercial. 
  
B - DA CONTRATANTE  
  
1. Acompanhar e fiscalizar o andamento da entrega do material, 
assegurando-se, e forma preventiva e corretiva. 
  
2. Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela 
contratada. 
  
3. Não permitir que outrem execute o objeto contratado. 
  
4. Aplicar as penalidades e multas à contratada, mediante o devido 
processo legal, garantindo o contraditório e a ampla defesa. 
  
5. Efetuar, quando julgar necessário, inspeção com a finalidade de 
verificar o atendimento das exigências contratuais, sob o efeito de 
fiscalização. 
  
6. Designar, durante o horário de entrega dos bens, fiscal de contrato, 
visando o perfeito controle de atendimentos, de acordo com o artigo 
68 da Lei Federal 
8.666/1993. 
  
7. Efetuar o pagamento à contratada, nas condições e preços 
pactuados, à vista da nota fiscal/fatura devidamente atestada, depois 
de constatado o cumprimento de todas as formalidades e exigências 
contratuais. 
  
8. A contratante se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a 
qualquer tempo, nos bens entregues pela contratada. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO  
  
O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por 
representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, 
devidamente credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que 
surgirem no curso de execução do objeto contratado, devendo ser 
indicado pelo município contratante por meio de portaria específica 
com esta finalidade. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO  
  
O pagamento ocorrerá após a entrega dos materiais e atestado pelo 
fiscal responsável pelo contrato/ata, a nota fiscal estar liquidada pelo 
ordenador da despesa, quando poderá ser realizado até o quinto dia 
útil do mês subsequente à entrega dos materiais. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DE PREÇOS  
  
Os valores dos preços registrados não serão reajustados durante a 
validade da presente ata de registro de preços. 
  
Os valores dos contratos administrativos advindos da ata de registro 
de preços serão corrigidos anualmente, decorridos doze meses do 
presente contrato, de acordo com a variação do Índice Geral de Preços 
de Mercado (IGP-M), da Fundação Getúlio Vargas ou em caso de este 
se tornar inaplicável em virtude de disposição legal, será aplicado 
àquele que o estiver substituindo segundo regulamentação legal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DOS DIREITOS E DAS OBRIGAÇÕES 
I – Dos direitos  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 a) do CM Granpal: contratar diretamente ou por meio dos municípios 
consorciados, e do CODEPAMPA, se necessário e nas quantidades 
que lhe aprouver, o objeto desta Licitação, respeitadas quanto aos 
pedidos, as seguintes limitações. 
  
b) do compromitente: ser contratado pelos municípios consorciados 
do CM Granpal, e CODEPAMPA que utilizarem o pregão presencial 
registro de preços ou, em igualdade de condições, ser preferido, no 
caso de contratação por outra forma. 
  
II – Das obrigações  
  
a.1) Os municípios consorciados e os do CODEPEMPA: contratar 
com aquele que detém o preço registrado ou, em igualdade de 
condições, dar preferência a eles, se contratar por outra forma. 
  
b) – do compromitente. 
  
b.1) atender, nas condições estabelecidas no edital e na presenta ata, 
todos os pedidos de contratação durante o período de duração do 
registro de preços; 
  
b.2) entregar o item solicitado pelos municípios consorciados do CM 
Granpal e CODEPAMPA no prazo estabelecido no cronograma de 
trabalho do termo de referência, no local indicado na nota de empenho 
e ordem de início, que deverá corresponder ao bem/produto ofertado, 
inclusive marca e fabricante. 
  
CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO 
DE PREÇOS  
  
O preço registrado poderá ser cancelado: I – pelo CM Granpal 
quando: 
a) o COMPROMITENTE não cumprir as exigências do instrumento 
convocatório; 
  
b) o COMPROMITENTE não formalizar o contrato decorrente do 
registro de preços ou não retirar instrumento equivalente no prazo 
estabelecido; 
  
c) ocorrer qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do 
contrato decorrente do registro de preços; 
  
d) os preços registrados apresentarem-se superiores aos constantes no 
anexo I desta ata; 
  
e) o COMPROMITENTE der causa à rescisão administrativa de 
contrato decorrente do registro de preços por um dos motivos 
elencados no artigo 78 e seus incisos da Lei Federal 
8.666/1993, e 
  
f) por razão de interesse público, devidamente justificado pelo CM 
Granpal. 
  
II – pelo COMPROMITENTE fornecedor de bens, mediante 
solicitação por escrito, comprovando estar impossibilitado de 
cumprir as exigências do instrumento convocatório que deu origem ao 
registro de preços, com antecedência de trinta dias, sem prejuízo das 
penalidades previstas no instrumento convocatório, neste termo, bem 
como perdas e danos. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DAS PENALIDADES  
  
O COMPROMITENTE sujeita-se às seguintes penalidades: I – 
Multas 
a) O atraso ou a não-entrega dos produtos solicitados implicará multa 
de 10% sobre o valor da nota fiscal/fatura/ordem de compra. 
  
b) Ocorrendo apenas entrega parcial do produto, incidirá multa de 
10% sobre o valor do saldo não entregue. 
  
c) As multas deverão ser recolhidas na conta bancária indicada pelo 
município, mediante comprovante de recolhimento, no prazo de trinta 
dias a contar da intimação, podendo o CM Granpal, a seu critério, encaminhar para desconto, na sua totalidade, da fatura ou do saldo 
remanescente. 
  
d) A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo 
ultrapassar a 20% do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da 
cobrança de perdas e danos que venham a ser causados ao interesse 
público e da possibilidade de rescisão contratual. 
  
II – Suspensão do direito de contratar com o CM Granpal e com os 
Municípios 
Consorciados, de acordo com a seguinte graduação: 
  
a) cinco anos: recusa injustificada do adjudicatário em assinar o 
contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente dentro do prazo 
de três dias úteis, contados de sua retirada; 
  
b) um ano: pela inexecução total ou parcial injustificada do contrato; 
  
c) seis meses: pelo cumprimento irregular das cláusulas contratuais, 
especificações e prazos; 
  
III - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
administração pública enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria 
autoridade que aplicou a penalidade. 
  
Parágrafo único. As sanções previstas nos incisos II e III desta 
cláusula poderão também ser aplicadas AO COMPROMITENTE nas 
seguintes hipóteses: 
  
I – injustificadamente retardar a execução do objeto desta licitação; 
  
II – injustificadamente, não mantiver as condições estabelecidas em 
sua proposta e neste termo; 
  
III – fizer declaração falsa ao CM Granpal ou a qualquer de seus 
municípios consorciados; IV – falhar ou fraudar na execução do 
presente termo; 
V – tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios 
dolosos, fraude fiscal no 
recolhimento de quaisquer tributos; 
  
VI – tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos desta 
contratação; 
  
VII – demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a 
administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EFICÁCIA  
  
O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após 
publicada a respectiva súmula no veículo oficial de divulgação do CM 
Granpal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Eventuais alterações que se sejam necessárias durante a vigência da 
ata, após o devido processamento, serão efetuadas por meio de termos 
aditivos cujo controle será feito pelo CM Granpal. 
  
Fica eleito o Foro de Porto Alegre/RS para dirimir dúvidas ou 
questões oriundas do presente instrumento, quando não resolvidas 
administrativamente. 
  
E, por estarem as partes justas e compromissadas, assinam a presente 
ata em duas vias, de igual teor. 
  
Porto Alegre, RS, XX de XXXX de 2017. 
  
CM Granpal COMPROMITENTE José Calvi nome 
Diretor Executivo cargo 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 ANEXO III  
  
Modelo de carta de credenciamento  
  
Pelo presente, credenciamos o(a) sr. (a) ....................................., 
portador(a) da cédula de identidade número ................................ e 
CPF número ........................................................., a participar da 
licitação instaurada pelo CM Granpal, na modalidade pregão 
presencial, na qualidade de representante legal, outorgando-lhe 
poderes para pronunciar-se em nome da licitante................................ 
................................. 
...., CNPJ número ......................................., bem como formular 
propostas, 
apresentar declarações e praticar todos os demais atos inerentes ao 
certame. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  
  
ANEXO IV  
  
Declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a licitante ........................, CNPJ 
número ........................................., se enquadra na definição do artigo 
3° da Lei Complementar 123/2006, pelo que pretende exercer o 
direito de preferência conferido por esta lei e que, para tanto, atende 
suas condições e requisitos, não estando incursa em nenhum dos 
impedimentos constantes de seu § 4º. 
  
Assinatura do/a contador/a 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  
  
ANEXO V  
  
Modelo de declaração de idoneidade  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a empresa 
................................................ não foi declarada INIDÔNEA para 
licitar ou contratar com a administração pública, nos termos dos 
incisos III e IV do artigo 87 da Lei Federal 8.666/1993, bem como que 
comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos 
documentos de habilitação, que venha alterar a atual situação quanto à 
capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal e econômico-
financeira. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2017  
  
ANEXO VI  
  
Modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso 
XXXIII do artigo 7º da CF/1988  
  
Declaro, sob as penas da lei, para fins desta licitação, que 
...................................................., cumpre ao disposto no inciso 
XXXIII, do artigo 7º da Constituição Federal, que não emprega menor 
de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de dezesseis anos, bem como que comunicará ao 
CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS 
DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE – CM 
GRANPAL qualquer fato ou evento superveniente que altere a 
situação atual. 
  
aprendiz. 
  
Ressalva: ( ) emprega menor a partir de quatorze anos na condição de Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: 7483EC7E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 3147 
 
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A CONTRATAR 
OPERAÇÃO DE CRÉDITO COM O BADESUL 
DESENVOLVIMENTO S.A. - AGÊNCIA DE 
FOMENTO/RS.  
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz saber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte Lei:   
Art. 1.º É o Poder Executivo autorizado a contratar com o BADESUL 
DESENVOLVIMENTO S.A. - AGÊNCIA DE FOMENTO/RS,  
operação de crédito até o limite de RS 5.042.971,29 (cinco milhões, 
quarenta e dois mil, novecentos e setententa e um reais e vinte e nove 
centavos). 
  
Art. 2.º Os prazos de amortização e carência, os encargos financeiros e 
outras condições de vencimento e liquidação da dívida a ser 
contratada, obedecerão as normas pertinentes estabelecidas pelas 
autoridades monetárias federais, e notadamente o que dispõe a 
Resolução nº 43/2001 de 21/12/2001 do Senado Federal, bem como as 
normas do BADESUL. 
  
Art. 3.º Fica o Poder Executivo autorizado a dar em garantia da 
operação de crédito de que trata esta Lei, as parcelas que se fizerem 
necessárias do produto da arrecadação tributária municipal, inclusive 
quotas-parte do Imposto sobre Operações Relativas a Circulação de 
Mercadorias e do Fundo de Participação dos Municípios. 
  
Art. 4.º O Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, dentro 
de 30 dias, cópias dos respectivos instrumentos contratuais. 
  
Art. 5.º Fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos adicionais, 
até o limite do financiamento para aplicação da contrapartida do 
Município no investimento em questão. 
  
Art. 6.º Os créditos a que se refere o art. 5º terão como contrapartidas 
financeiras reduções de dotação orçamentária. 
  
Art. 7.º Dos orçamentos anuais do Município, constarão as dotações 
orçamentárias necessárias ao atendimento dos encargos decorrentes 
das operações de crédito autorizadas pela presente Lei. 
  
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
cinco dias do mês de dezembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: DB19CC81 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI 3139 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 “ALTERA O ANEXO 8 DA LEI MUNICIPAL Nº 
2721/2013.” 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL, Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais, faz saber em 
cumprimento do Artigo 49, inciso IV da Lei Orgânica Municipal que 
a Câmara Municipal aprovou e é sancionada a seguinte Lei:   
Art. 1º. Altera o anexo 8, item I, da Lei Municipal nº 2721/2013 
passando a ter a seguinte redação: 
ANEXO 8 – DAS ATRIBUIÇÕES DAS FUNÇÕES 
GRATIFICADAS  
I - FUNÇÃO GRATIFICADA DIRETOR GERAL – FG 5  
QUALIFICAÇÕES EXIGIDAS: 
- Experiência de no mínimo 03 (três) anos em Direção de 
Departamento da Câmara; 
  
- Instrução: nível superior completo em Direito, Contabilidade, 
Administração ou Gestão Pública; 
- Ser detentor de cargo de provimento efetivo concursado pela Câmara 
e pertencente ao quadro de pessoal da Câmara. 
ATRIBUIÇÕES DA FUNÇÃO: 
- supervisionar os serviços administrativos da Câmara; 
- representar o Presidente da Câmara, quando designado; 
- elaborar com a Mesa Diretora e Departamento competente a 
proposta orçamentária e a prestação de cada exercício financeiro 
quando necessário; 
- assinar correspondências e certidões; 
- exarar despachos e pareceres administrativos no âmbito de suas 
atribuições; 
- assinar juntamente com o Presidente a movimentação financeira da 
Câmara, quando exigido; 
- assessorar a Mesa Diretora no setor administrativo da Câmara 
Municipal, em especial na relação da Câmara de Vereadores com 
órgãos da União, Estado e do próprio município; 
- assessorar a Mesa Diretora na Administração de Pessoal da Câmara 
Municipal; 
- atuar junto as Comissões Permanentes da Câmara, representando a 
Mesa Diretora, para propiciar condições do bom desempenho das 
mesmas; 
- atuar junto as Comissões Especiais, criadas pela Câmara, 
representando a Mesa Diretora, para propiciar condições do bom 
desempenho das mesmas; 
- realizar pesquisas e estudos técnicos para o desenvolvimento e 
aprimoramento de rotinas na Câmara; 
– executar tarefas correlatas com a complexidade da função. 
  
Art. 2º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a 1º de novembro de 2017. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
vinte e um dias do mês de novembro do ano de dois mil e dezessete. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se  
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Eduardo Ferreira de Macedo 
Código Identificador: ACC25B8D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 3.303/2017  
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o processo protocolizado sob n° 
40.848/2017, ao servidor Claudio Antônio Rech, Motorista, matrícula nº 2003102014, Licença Nojo, no período de 30 de novembro de 2017 
a 04 de dezembro de 2017, nos termos do art. 114 da Lei Municipal nº 
730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 07 dias do mês de 
dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Susani Luzia Oliveira 
Código Identificador: 790614ED 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 3.304/2017  
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o processo protocolizado sob n° 
40.815/2017, a servidora Andreia Harsteln dos Santos, Professora 
CAT, matrícula nº 2017108769, Licença Nojo, no período de 04 de 
dezembro de 2017 a 08 de dezembro de 2017, nos termos do art. 114 
da Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 07 dias do mês de 
dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Susani Luzia Oliveira 
Código Identificador: 0A2B0645 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 3251/2017  
 
v 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais, 
  
Resolve: 
  
Determinar a alteração do gozo das férias, referente ao período 
aquisitivo 22/03/2014 a 21/03/2015 do servidor Paulo Ricardo 
Brandão, Motorista, matrícula funcional 2001101602, no período de 
04/01/2016 a 02/02/2016, ficando com 30 dias em haver a serem 
gozados posteriormente, com base no parágrafo único do artigo 99 da 
Lei Municipal nº. 730/94. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 08 dias do mês de 
dezembro do ano de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Publicado por:  
Daiane Soares Sala 
Código Identificador: D4D6780A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO 054/2017  
 
REGISTRO DE PREÇOS 038/2017  
  
A Prefeitura Municipal de Alvorada comunica aos interessados, que 
se encontra aberto o pregão eletrônico, registro de preços, cujo objeto 
é aquisição de equipamentos de linha branca para a manutenção dos 
serviços aos alunos das Escolas Municipais, conforme solicitação da 
Secretaria Municipal de Educação, sendo a da disputa de preços, no 
dia 22 de dezembro de 2017 , às 09 horas .  
  
O Edital encontra-se à disposição no portal  
http://transparencia.alvorada.rs.gov.br, e através de solicitação pelo e-
mail  
licitacoes-alvorada@alvorada.rs.gov.br. Maiores informações no 
Departamento de Compras, Av. Presidente Getúlio Vargas, 2266, 
Fones (51) 3044 8563 – de segundas às sextas-feiras, das 08h às 
11h45min e das 13h às 16h45min. 
  
Alvorada, 11 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thainá Francisca de Mello Reck 
Código Identificador: E78831A4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULAS DE CONTRATOS - TERMO DE 
CREDENCIAMENTO / MÊS DEZEMBRO / 2017  
 
Termo de Credenciamento nº 001/2017, Chamamento Público nº 
002/2017, SMS, Contratado: CDA-RM Clínica de Ressonância 
Magnética Ltda, Objeto: Prestação de serviços aos usuários do 
Sistema Único de Saúde, atendidos pela Rede Municipal de Saúde de 
Alvorada/RS, de acordo com a tabela do SUS em vigor na data de 
assinatura deste termo, e com os limites quantitativos, conforme tabela 
abaixo: 
  
LOTE: E – Ressonâncias  
Procedimento Preço Unitário 
(Tabela SUS)  Capacidade Mensal 
1 - Ressonância Magnética de Crânio  R$ 268,75  22 
2 - Ressonância Magnética de Articulação 
Temporomandibular (bil ateral) R$ 268,75 22 
3 - Ressonância Magnética de Coluna Cervical  R$ 268,75  22 
4 - Ressonância Magnética de Coluna Lombo -Sacra R$ 268,75  22 
5 - Ressonância Magnética de Coluna Torácica  R$ 268,75  22 
7 - Ressonância Magnética de Membro Superior  R$ 268,75  22 
8 - Ressonância Magnética de Membro Inferior  R$ 268,75  22 
9 - Ressonância Magnética de Tórax  R$ 268,75  22 
14 - Ressonância Magnética de Articulação  R$ 268,75  22 
15 - Ressonância Magnética de Pescoço  R$ 268,75  22 
  
Alvorada, 11 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Édison Araujo Pires 
Código Identificador: D1836761 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULAS DE CONTRATOS - TERMO DE 
CREDENCIAMENTO / MÊS DEZEMBRO / 2017  
 
Termo de Credenciamento nº 002/2017, Chamamento Público nº 
002/2017, SMS, Contratado: Centro de Diagnóstico Alvorada Ltda - 
ME, Objeto: Prestação de serviços aos usuários do Sistema Único de 
Saúde, atendidos pela Rede Municipal de Saúde de Alvorada/RS, de 
acordo com a tabela do SUS em vigor na data de assinatura deste 
termo, e com os limites quantitativos, conforme tabela abaixo: LOTE: A - Ultrassonografias  
Procedimento Preço Unitário (Tabela 
Municipal)  Capacidade Mensal  
1 - Ultrassonografia Abdominal Total  R$ 65,00 112 
2 - Ultrassonografia Abdômen Superior  R$ 60,00 112 
3 - Ultrassonografia Articulações (cada 
articulação)  R$ 55,00 112 
4 - Ultrassonografia Mamária  R$ 50,00 112 
5 - Ultrassonografia Tireoide  R$ 50,00 112 
6 - Ultrassonografia Escroto  R$ 50,00 112 
7 - Ultrassonografia Partes Moles  R$ 50,00 112 
9 - Ultrassonografia Pélvica  R$ 45,00 112 
10 - Ultrassonografia Próstata – Via Abdominal  R$ 50,00 40 
11 - Ultrassonografia Transvaginal  R$ 60,00 80 
12 - Ultrassonografia Vias Urinárias  R$ 60,00 40 
LOTE: B - Ecocardiograma Transtorácico  
Procedimento  Preço Unitário (Tabela SUS)  Capacidade Mensal  
Ecocardiograma Transtorácico  R$ 95,00 80 
LOTE: D - Densitometria  
Procedimento  Preço Unitário (Tabela SUS)  Capacidade Mensal  
Densitometria Óssea  R$ 55,10 300 
  
Alvorada, 11 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Édison Araujo Pires 
Código Identificador: A6456758 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULAS DE CONTRATOS - TERMO DE 
CREDENCIAMENTO / MÊS DEZEMBRO / 2017  
 
Termo de Credenciamento nº 003/2017, Chamamento Público nº 
002/2017, SMS, Contratado: Cardioclin – Clínica de Cardiologia e 
Medicina Vascular Ltda, Objeto: Prestação de serviços aos usuários 
do Sistema Único de Saúde, atendidos pela Rede Municipal de Saúde 
de Alvorada/RS, de acordo com a tabela do SUS em vigor na data de 
assinatura deste termo, e com os limites quantitativos, conforme tabela 
abaixo: 
  
LOTE: B - Ecocardiograma Transtorácico  
Procedimento Preço Unitário (Tabela 
Municipal)  Capacidade Mensal 
Ecocardiograma Transtorácico  R$ 95,00 500 
LOTE: C - Teste Ergométrico  
Procedimento Preço Unitário (Tabela 
Municipal)  Capacidade Mensal 
Teste Ergométrico  R$ 120,00  400 
LOTE: F – Holter e MAPA  
Procedimento Preço Unitário(Tabela 
Municipal)  Capacidade Mensal 
Monitoramento pelo Sistema Holter 24h  R$ 100,00  100 
Monitoramento Ambulatorial de Pressão Arterial 
(MAPA) R$ 80,00 100 
  
Alvorada, 11 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Édison Araujo Pires 
Código Identificador: FF8074D4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 034/2017  
 
Objeto: “Aquisição de equipamentos de informática 
(microcomputadores), a fim de atendimento da Secretaria Municipal 
de Governo e Gabinete, conforme exigências, especificações e 
descrições técnicas constantes no Anexo I do Edital”, do Tipo de 
Licitação Julgamento Pelo Menor Preço Unitário. 
Empresa Arrematante Vencedora: VERLIN & PIONTKOSKI LTDA 
– ME - CNPJ Nº 10.894.828/0001-94 
Quantidade de Equipamentos Licitados: 3 (três) unidades 
Marca / Modelo dos Equipamentos: Marca: Lenovo / Modelo: M710s 
Preço Unitário Adjudicado e Homologado: R$ 4.063,00 (quatro mil, 
sessenta e três reais) Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Preço Total Adjudicado e Homologado: R$ 12.189,00 (doze mil, 
cento e oitenta e nove reais) 
Conforme Proposta Financeira e documentos de habilitação anexados 
aos autos do Processo Licitatório. ADJUDICO e HOMOLOGO a 
licitação em referência, na forma da Lei Federal nº 10.520/2002, em 8 
de dezembro de 2017. 
  
Registre-se e 
publique-se. 
  
Alvorada, 8 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amanda Vanessa Lamb Finger 
Código Identificador: 5BB4EF47 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS RATOS  
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 1.228/2017  
 
DESIGNA O CONSELHO MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO DE ARROIO DOS RATOS – 
CMEAR. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA, Prefeito Municipal de Arroio dos 
Ratos - RS, no uso de suas atribuições legais;  
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR , os membros para compor o Conselho Municipal 
de Educação, da seguinte forma: 
  
Representante da Secretaria Municipal de Educação:  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Silvia Fanfa Soares  305 Professora  Titular 
Denice Rosane Paku lski da Silva  1272 Orientadora Educacional  Suplente 
  
Representante da Secretaria Municipal da Cidadania e 
Assistência Social:  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Ritieli Barreto de Souza  3072 Agente Administrativo Auxiliar  Titular 
Loriane Costa do Am aral 3073 Assistente Social  Suplente 
  
Representante do Magistério Público Municipal:  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Vanessa Silva Romera Areias  372 Professora  Titular 
Clair de Menezes Rodrigues  450 Professora  Suplente 
  
Representante do Magistério Público Municipal – Educação 
Infantil 
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Carla Cristina Franke de Siqueira  936 Secretária de Escola  Titular 
Lourdes Radi Silveira  475 Professora  Suplente 
  
Sociedade Civil:  
  
Representante da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais – 
APAE 
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Heloisa Marques Ribeiro  480 Professora  Titular 
Simone Garcia Meirelles  1672 Supervisora Escolar  Suplente 
  
Representante do Fundo Nacional de Educação Básica – 
FUNDEB  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    Andréa Cristina Santos da Silva  484 Professora  Titular 
Mara Délia de Lima  2635 Agente Administrativo  Suplente 
  
Representante Universidade Aberta do Brasil  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Gilmar de Oliveira Teixeira  252 Professor Titular 
Rejane Beatriz Silva da Rocha Barros  933 Auxiliar de Biblioteca  Suplente 
  
Representante do Conselho Tutelar  
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo    
Carmem Lucia Gritte  3192 Conselheira Tutelar  Titular 
Rodrigo de Souza Amador  3193 Conselheiro  Tutelar Suplente 
  
Art. 2º - Dentre os membros deste Conselho, fica determinado que a 
servidora Silvia Fanfa Soares, será a presidente, a servidora Carla 
Cristina Franke Siqueira a vice-presidente e a servidora Vanessa Silva 
Romera Areias a secretária. 
  
Art. 3º - Os membros deverão respeitar os princípios que regem a 
Administração Pública em especial o da Impessoalidade e Moralidade, 
sob pena de responsabilização. 
  
Art. 4º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas às disposições em contrário, em especial à portaria nº 
783/2016. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  Em, 13 de novembro 
de 2017. 
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se  
  
Em, 
  
EVERTON RODRIGO DOS SANTOS VIEIRA  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Roselaine Rosa da Silva 
Código Identificador: B1371B23 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO 043/2017  
 
LUCIANO LEITES ROCHA, Prefeito Municipal de Arroio dos 
Ratos, no uso das suas atribuições legais: 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - PONTO FACULTATIVO  nos dias 22 de dezembro e 29 de 
dezembro de 2017. 
  
Art. 2º – O disposto nos art. 1º  não se aplica aos servidores que 
realizam os serviços considerados essenciais, que por sua natureza não 
podem ser paralisados. 
  
Art. 3º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  
Em, 28 de novembro de 2017.  
  
LUCIANO LEITES ROCHA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se  
Em, 
  
EVERTON RODRIGO DOS SANTOS VIEIRA  
Secretário Municipal de Administração 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 Publicado por:  
Roselaine Rosa da Silva 
Código Identificador: AE2429FC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 1959 DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Estima a Receita e fixa a Despesa do Município de 
Augusto Pestana para o exercício financeiro de 2018.  
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS, usando das atribuições que me são 
conferidas por lei, faço saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte: 
  
LEI: 
CAPITULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1.º - Esta Lei estima a Receita e fixa a Despesa do Município para 
o exercício financeiro de 2018, compreendendo: 
I — o Orçamento Fiscal, referente aos Poderes do Município, seus 
fundos, órgãos e entidades da Administração Pública Municipal 
Direta; 
II — o Orçamento da Seguridade Social, abrangendo todas as 
entidades e órgãos da Administração Direta a ele vinculados; 
  
CAPITULO II 
DO ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
  
Seção I 
Da Estimativa da Receita  
  
Art. 2º - A Receita Orçamentária é estimada, no mesmo valor da 
Despesa, em R$ 24.222.350,00 (vinte e quatro milhões duzentos e 
vinte e dois mil e trezentos e cinquenta Reais). 
  
Art. 3º - A estimativa da receita por Categoria Econômica, segundo a 
origem dos recursos, será realizada com base no produto do que for 
arrecadado, na forma da legislação vigente e de acordo com o seguinte 
desdobramento: 
  
ESPECIFICAÇÃO  ORDINÁRIOS  VINCULADOS  TOTAL  
        
1 – RECEITAS CORRENTES  13.772.850,00  13.284.500,00  27.057.350,00  
Receita de Impostos, Taxas e Contr.  1.782.350,00  976.600,00  2.758.950,00  
Receita de Contribuições  1.000,00 0,00 1.000,00 
Receita Patrimonial  496.300,00  153.700,00  650.000,00  
Receita Agropecuária  0,00 0,00 0,00 
Receita Indus trial 0,00 0,00 0,00 
Receita de Serviços  1.152.000,00  0,00 1.152.000,00  
Transferências Correntes  10.298.700,00  12.149.200,00  22.447.900,00  
Outras Receitas Correntes  42.500,00  5.000,00 47.500,00  
  
2 – RECEITAS DE CAPITAL  10.000,00  715.000,00  725.000,00  
Operações de Crédito Internas    700.000,00    
Operações de Crédito Externas        
Transferências de Capital        
Alienação de Bens        
Amortização de Empréstimos  10.000,00  15.000,00  25.000,00  
Outras Receitas de Capital        
3 – DEDUÇÕES DA RECEIT A 
CORRENTE  168.400,00 3.391.600,00 3.560.000,00 
. . . .        
. . . .       
TOTAL 13.614.450,00  10.607.900,00  24.222.350,00  
  
Seção II 
Da Fixação da Despesa  
  
Art. 4º - A Despesa Orçamentária, no mesmo valor da Receita 
Orçamentária, é fixada em R$ R$ 24.222.350,00 (vinte e quatro 
milhões duzentos e vinte e dois mil e trezentos e cinquenta Reais). I - No Orçamento Fiscal, em R$ 15.518.800,00 (quinze milhões 
quinhentos e dezoito mil e oitocentos Reais); 
II - No Orçamento da Seguridade Social, em R$ 8.703.550,00 (oito 
milhões setecentos e três mil quinhentos e cinquenta Reais); 
  
Art. 5º - A despesa total fixada apresenta o seguinte desdobramento: 
  
Art. 6º - Integram esta Lei, nos termos do art. 8º da Lei Municipal nº 
1.945/2017, que dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o 
Exercício Financeiro de 2018, os anexos contendo os quadros 
orçamentários e demonstrativos das Receitas e Despesas, a 
programação de trabalho das unidades orçamentárias e o detalhamento 
dos créditos orçamentários. 
  
Seção III  
Da Autorização para Abertura de Créditos Suplementares  
  
Art. 7º - Ficam os Poderes Executivo e Legislativo autorizados a abrir, 
em seus orçamentos, créditos suplementares, até o limite de 5% (cinco 
por cento) da despesa total fixada para cada poder, com a finalidade 
de suprir insuficiências de dotações orçamentárias, respeitadas o 
disposto nos artigos 30 e 31 da Lei de Diretrizes Orçamentárias e os 
termos da Lei Federal n.º 4.320/1964, mediante a utilização de 
recursos provenientes de anulação parcial ou total de dotações do 
respectivo Poder. 
  
Parágrafo único: no caso do Poder Legislativo, a abertura de créditos 
suplementares com base no limite de que trata o “caput” deste artigo, 
somente poderá ocorrer mediante ato próprio da Mesa Diretora da 
Câmara . 
  
Art. 8º - O limite autorizado no artigo anterior não será onerado 
quando o crédito suplementar se destinar a atender: 
I — insuficiências de dotações do Grupo de Natureza da Despesa 1 — 
Pessoal e Encargos Sociais, mediante a utilização de recursos 
oriundos de anulação de despesas consignadas ao mesmo grupo, 
respeitadas as fontes de recursos; 
II — pagamento de despesas decorrentes de precatórios judiciais, 
amortização, juros e encargos da dívida. 
  
CAPITULO III  
DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS  
  
Art. 9º - A utilização das dotações com origem de recursos 
provenientes de transferências voluntárias, operações de crédito e 
alienação de bens fica limitada aos efetivos recursos assegurados, nos 
termos do art. 24 da Lei de Diretrizes Orçamentárias para 2018. 
  
Art. 10 - É o Poder Executivo autorizado a realizar operações de 
crédito por antecipação de receita, com a finalidade de manter o 
equilíbrio orçamentário-financeiro do Município, observados os 
preceitos legais aplicáveis à matéria. 
  
Art. 11 – Obedecidas as disposições da Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, as transferências financeiras destinadas à Câmara 
Municipal serão disponibilizadas até o dia 20 de cada mês. 
  
Art. 12 - O Prefeito Municipal, no âmbito do Poder Executivo, e nos 
termos do que dispuser a Lei de Diretrizes Orçamentárias, poderá 
adotar mecanismos para utilização das dotações, de forma a 
compatibilizar as despesas à efetiva realização das receitas. 
  
Art. 13 - Ficam automaticamente atualizados, com base nos valores 
desta Lei, o montante das receitas, despesas, resultado primário e 
resultado nominal previstos nos demonstrativos referidos no art. 2º da 
Lei Municipal nº 1.945/2017, que dispõe sobre as Diretrizes 
Orçamentárias para o exercício financeiro de 2018. 
  
Art. 14 - Fica incluída nas Leis 1.945/2017- Lei de Diretrizes 
Orçamentárias e 1.935/2017 Plano Plurianual a seguinte ação de 
governo: 1.120 – Ampliação do Prédio da Câmara de Vereadores - 
com o objetivo de proporcionar um espaço mais amplo para as 
atividades do Legislativo Municipal e também dar possibilidade e Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 condição da pessoa com deficiência física ter acesso seguro e com 
autonomia no respectivo local. 
  
Art. 15 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE DEZEMBRODE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE 
  
EM 08 DE DEZEMBO DE 2017 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Priscila Görgen Heldt 
Código Identificador: 8F349D68 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3589 DE 08 DE DEZEMBRO DE 
2017 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3589 DE 08 DE DEZEMBRO DE 
2017. 
  
Abre Crédito Adicional Suplementar no valor de R$ 
7.000,00. 
  
VILMAR ZIMMERMANN, PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA-RS, no uso de suas atribuições legais e com 
base no Art. 8º da Lei Municipal nº 1903/16 de 01 de Dezembro de 
2016. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1° - Fica aberto no orçamento vigente o seguinte crédito 
suplementar: 
  
ÓRGÃO: 02 – GABINETE DO PREFEITO 
UNID.ORÇ: 01 – Gabinete do Prefeito 
ATIVIDADE: 2.003- Manutenção dos Serviços de Divulgação 
3.3.90.39.00- 17- Outros Serv. de Terceiros – Pessoa 
Jurídica........................R$ 500,00 
Fonte de Recursos: 01 – Recursos Livres  
ÓRGÃO: 11 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
DESENVOLVIMENTO E TURISMO 
UNID. ORÇ.: 01 – Secretaria Municipal de Desenvolvimento e 
Turismo 
ATIVIDADE: 2.014 – Manutenção do Parque de Exposições A.S. 
3.3.90.39.00- 331 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica........................R$ 6.500,00 
Fonte de Recursos: 01 – Recursos Livres 
  
Art. 2º Servirá de recurso para dar cobertura ao crédito adicional 
suplementar aberto no artigo anterior, o Superávit Financeiro auferido 
no exercício anterior na fonte de recursos – 01 Recursos Livres no 
valor de R$ 7.000,00. 
  
Aet. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 08 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
EM 08 DE DEZEMBRO DE 2017. MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Priscila Görgen Heldt 
Código Identificador: 04BDAEF1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 3590 DE 08 DE DEZEMBRO DE 
2017 
 
Declara de interesse social para fins de 
desapropriação, o imóvel que descreve. 
  
VILMAR ZIMMERMANN PREFEITO MUNICIPAL DE 
AUGUSTO PESTANA, RS., usando das atribuições legais e com 
base no Inciso IV Art. 7º da Lei Orgânica do Município, Inciso V do 
Art. 2º da Lei Federal nº 4.132 de 10 de Setembro de 1962. 
  
D E C R E T A:   
  
Art. 1º- É declarado de interesse social, nos termos do artigo 2º, inciso 
V, da Lei Federal n.º 4.132, de 10 de setembro de 1962, para fins de 
desapropriação, por ser necessário a construção de casas populares, a 
parte do imóvel matriculado no Registro de Imóveis de Augusto 
Pestana, sob nº 9598 livro nº 02 folha 01, situado na Localidade de 
Ponte Branca, com área de 20.000 m², que tem as seguintes dimensões 
e confrontações: 
Ao norte na extensão de 160,00 m com terras de Arthur Schneider, ao 
sul na extensão de 160,00 m com terras de Valdir Weber, ao leste na 
extensão de 125,00 m com terras de Lirdi Nogara, Leni Veit e Erika 
Reisdorfer Weiler e ao oeste na extensão de 125,00 m pela estrada 
geral. 
  
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 08 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE 
  
08 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
MILTON SCHMIDT  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Priscila Görgen Heldt 
Código Identificador: 729F395F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ATA Nº 125/2017  
 
ATA DE ABERTURA E JULGAMENTO  
  
PROCESSO Nº 8064/2017 
  
As 15:00 horas do dia 08/12/17 no Núcleo de Compras da Pref. 
Munic. de Augusto Pestana, reuniu-se a Comissão de Licitação 
designada pela Portaria nº 113/2017, pelo Senhor Prefeito Municipal 
Vilmar Zimmermann, para analisar os documentos de habilitação do 
Convite nº 26/2017, referente a AQUISIÇÃO DE MATERIAL 
GRÁFICO, mostraram-se as empresas abaixo interessadas: 
  
FORNECEDORES  CNPJ 
AMIGRAF GRAFICA E EDITORA LTDA – ME 12.614.205/0001 -46 
PERUZZO ARTES GRAFICAS LTDA – ME 05.460.642/0001 -97 
LUZES & DECOR LTDA – EPP 19.786.942/0001 -75 
FENIX ARTES GRAFICAS E EDITORA LTDA – EPP 91.622.209/0001 -42 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 O edital de Licitação foi devidamente aprovado pela Assessoria 
Jurídica e autorizado pelo Prefeito Municipal. Aberta a sessão pelos 
membros da Comissão, iniciou-se com a abertura dos envelopes 
contendo a documentação de qualificação dos interessados, tendo sido 
habilitados os seguintes participantes : AMIGRAF GRAFICA E 
EDITORA LTDA – ME, PERUZZO ARTES GRAFICAS LTDA 
– ME, LUZES & DECOR LTDA – EPP, FENIX ARTES 
GRAFICAS E EDITORA LTDA – EPP.  
A Comissão de Licitação recomenda que seja aberto o prazo de 
02(dois) dias uteis para interposição de recursos quanto a fase de 
habilitação, não havendo nenhuma interposição de recursos, a 
comissão de licitação reunir-se-á novamente no dia 13/12/2017 ás 09 
horas, para analisar as propostas financeiras das empresas habilitadas. 
Este é o parecer da comissão de licitações. 
Publicado por:  
Franciele Aline Kunz Froner 
Código Identificador: FC404A72 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
COMPRAS E LICITAÇOES 
ADITIVO CONTRATUAL  
 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 76/2017  
  
Termo de contrato que entre si fazem o Município de 
Augusto Pestana, e a empresa ÉVERTON 
BERNARDO LORENZONI - ME, tendo como 
objeto Aquisição de Equipamentos destinados as 
Agroindústrias do Município. 
  
Pelo presente termo de contrato, de um lado o Município de Augusto 
Pestana-RS, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no 
CNPJ sob n° 87613246/0001-17, com sede na rua da República, 96, 
neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Senhor VILMAR 
ZIMMERMANN , brasileiro, casado, inscrito no CPF sob nº 
331.968.000 - 59, portador da Carteira de Identidade n° 7017051611, 
residente e domiciliado na Rua São Francisco, 743, na cidade de 
Augusto Pestana - RS, doravante denominado CONTRATANTE e, de 
outro lado, a empresa ÉVERTON BERNARDO LORENZONI - 
ME, inscrita no CNPJ n° 23.501.949/0001 – 70, com sede na Rua 
João Berlezi, 77 – Bairro Irapuá, CEP 98.540-000, na cidade de 
Miraguaí/RS , neste ato representada pelo Senhor ÉVERTON 
BERNARDO LORENZONI, brasileiro, comerciante, portador da 
Carteira de Identidade n° 1050705605, CPF n° 585.636.950 53, 
doravante denominada CONTRATADA, com base na licitação 
modalidade Pregão n° 14/2017, na Lei Federal n° 8.666/93, assim 
como em conformidade com as condições do edital referido, e termos 
da proposta, firmam o presente aditivo, mediante as cláusulas e 
condições a seguir enunciadas: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA : O presente Aditivo tem por finalidade 
modificar a Cláusula Terceira item 3.3 do respectivo contrato, 
prorrogando o prazo de entrega do objeto descrito na Cláusula 
Primeira, quanto aos itens números 09,10, 11, 12, 15, 16 e 29, até o 
dia 15 de janeiro de 2018. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA : Permanecem inalteradas e ratificadas as 
demais cláusulas do contrato original. 
  
E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente 
instrumento em 04 (quatro) vias de igual teor e forma, para que surta 
seus jurídicos e legais efeitos. 
  
Augusto Pestana, 30 de novembro de 2017. 
  
VILMAR ZIMMERMANN  
Prefeito Municipal 
Contratante 
  
ÉVERTON BERNARDO LORENZONI – ME  
CNPJ n° 23.501.949/0001 – 70  
Contratado 
  
 ÉVERTON BERNARDO LORENZONI  
CPF n° 585.636.950 53  
Representante Legal 
  
TESTEMUNHAS : 
  
1) ___________________________  
CPF Nº 
  
2) ____________________________ 
CPF Nº  
Publicado por:  
Paulo Gonçalves Rodrigues 
Código Identificador: FB88E43B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO BONITO DO SUL  
 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
DISPENSA 60/2017  
 
Dispensa: 60/2017 
Objeto: Aquisição de rede de polietileno 
Contratado (a): Valmir Gomes Dondone 
Valor R$ 4.536,88 
  
Capão Bonito do Sul, 08 de dezembro de 2017. 
  
FELIPPE JÚNIOR RIETH  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno 
Código Identificador: 0BF0E650 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, PLANEJAMENTO E 
FINANÇAS 
RETIFICAÇÃO DO EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS N.º 
08/2017 
 
O MUNICÍPIO DE CAPÃO BONITO DO SUL , pessoa jurídica de 
direito público interno, torna público a retificação do Edital, nos 
seguintes itens: 
  
1 – Fica alterada a data para abertura de envelopes prevista no 
preambulo para às 9h do dia 28 (vinte e oito) de dezembro de 2017; 
  
2 – Fica alterada a data para cadastramento prevista no item 3, do 
Edital, ou seja até o dia 22 de dezembro de 2017, às 13h30m; 
  
3 – Fica alterado o Anexo II – modelo da proposta; 
  
Ficam ratificados os demais termos do Edital e Retificação, a exceção 
dos itens acima, demais informações no Setor de Compras e 
Licitações, pelos fones (54) 3635-3045/3027. 
  
Capão Bonito do Sul, 08 de dezembro de 2017. 
  
FELIPPE JUNIOR RIETH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno 
Código Identificador: EEDD62D6 
 
SECRETARIA DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
DISPENSA 57/2017  
 
Dispensa: 57/2017 
Objeto: Contratação de empresa para realização de atividades 
recreativas no projeto NASF. 
Contratado (a): Rebeca Cristina Lopez Santallana - Me 
Valor R$ 7.260,00 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 Capão Bonito do Sul, 08 de dezembro de 2017. 
  
FELIPPE JÚNIOR RIETH  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno 
Código Identificador: D495EF21 
 
SECRETARIA DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
DISPENSA 58/2017  
 
Dispensa: 58/2017 
Objeto: Aquisição de medicamentos 
Contratado (a): Farmácia Confiança 
Valor R$ 4.760,16 
  
Capão Bonito do Sul, 08 de dezembro de 2017. 
  
FELIPPE JÚNIOR RIETH  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Tiago Spanholi Boeno 
Código Identificador: 835BB657 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BICACO  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE EDITAL NA MODALIDADE PREGÃO 
PRESENCIAL (SRP)  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL (SRP) 042/2017  
A Comissão Especial de Pregão através da Portaria nº. 97/2017, torna 
público, que fará realizar no dia 22/12/2017, às 09:30 horas, no 
endereço, Rua 14 de Abril, Coronel Bicaco-RS, a reunião de 
recebimento e abertura das documentações e propostas do Pregão 
Presencial 42/2017. Objeto: Contratação de empresa para eventual e 
futura aquisição de Materiais e Produtos Odontológicos para a 
Secretaria Municipal de Saúde do município de Coronel Bicaco/RS. 
Informamos que a íntegra do Edital encontra-se disponível no 
endereço supra citado e no site www.coronelbicaco.rs.gov.br . 
  
Coronel Bicaco, 11 de dezembro de 2017. 
  
JURANDIR DA SILVA  
Prefeito 
Publicado por:  
Adaiana Bonette Pinheiro Soares 
Código Identificador: D453962E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COXILHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO CONTRATO 152/2017  
 
Espécie:Contrato nº 152 
Contratante: Município de Coxilha 
Contratada:  Claro S.A 
Objeto: Contratação de Empresa para Prestação de Serviços de 
Telefonia Móvel, com Pacote de Dados. 
Valor: R$ 21.015,60  
Vigência:08/12/2018  
Data de Assinatura: 08/12/2017  
Assinam: Pelo Município de Coxilha: Ildo José Orth. Pela Pessoa 
Simone Regina Cury e ou/ Jael Pinheiro  
Publicado por:  
Silvana Ignacio 
Código Identificador: 7241235F 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EXTRATO DE ADENDO CONTRATUAL  
 
CONTRATO N. 382/2014 – Adendo 3  
Pregão Eletrônico N. 122/2014  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio 
Contratada : Henkel e Bockorny Informática Ltda 
Objeto: Fica renovada a vigência do contrato por 12 (doze) meses, 
contados a partir de 10 de dezembro de 2017, até 09 de dezembro de 
2018. Ficam acrescidos serviços adicionais equivalentes a 23,21% do 
objeto do contrato, correspondente a 13 equipamentos. 
Valor total : R$ 70.255,83 (setenta mil, duzentos e cinquenta e cinco 
reais, com oitenta e três centavos). 
Assinatura : 06 de dezembro de 2017. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 550460A1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FLORES DA CUNHA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
GOVERNO 
AVISO DE RETIFICAÇÃO.  
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 009/2017 
O Município de Flores da Cunha, RS torna público que houve 
RETIFICAÇÃO no edital da Licitação em epígrafe. Objeto: 
Contratação de empresa, na forma de empreitada por preços unitários, 
compreendendo material e mão-de-obra, para fornecimento e 
execução de estruturas pré-moldadas em concreto para a edificação 
que abrigará o Complexo de Oficinas do Município. A retificação 
encontra-se disponível no site www.floresdacunha.rs.gov.br. 
  
LÍDIO SCORTEGAGNA,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Josseane Piazza 
Código Identificador: 68365E1F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARANI DAS MISSÕES  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
045/2017 – REGISTRO DE PREÇOS  
 
O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 10.520/2002, 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006 e Decreto Municipal nº 
2.604/2013, comunica aos interessados que fará licitação, modalidade 
Pregão Presencial – Registro de Preços, objetivando eventuais e 
futuras aquisições de combustíveis, para abastecimento da frota de 
veículos e máquinas para o exercício de 2018, diretamente na bomba, 
nas dependências da Contratada, conforme descrições do edital. O 
Edital estará disponível no site  
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura Municipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 0293293A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
046/2017 – REGISTRO DE PREÇOS  
 
O Prefeito de Guarani das Missões/RS, no uso de suas atribuições 
legais e atendendo ao disposto na Lei Federal Nº. 10.520/2002, 
Decreto Municipal Nº. 2.176/2006 e Decreto Municipal nº 
2.604/2013, comunica aos interessados que fará licitação, modalidade 
Pregão Presencial – Registro de Preços, objetivando eventuais e 
futuras lavagens e lubrificações de veículos e máquinas, diretamente 
nas dependências da Contratada, conforme descrições do edital. O 
Edital estará disponível no site  
www.portaldecompraspublicas.com.br, na Prefeitura Municipal (Setor 
de Licitações), ou ainda poderá ser solicitado pelo email  
licitacoespmguarani@hotmail.com  
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito  
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 51FDB05B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ  
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 059-2017 TOTAL 
HEALTH DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS PARA USO 
MÉDICO EIRELI  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Objeto: Aquisição de Material Ambulatorial, destinados aos serviços 
da Secretaria da Saúde. 
Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI012-2017 
Contratada: TOTAL HEALTH DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS 
PARA USO MÉDICO EIRELI 
CNPJ: 12.069.550/0001-46 
Itens aditados: 16, 33, 47, 49, 54, 58, 87 e 88 
Valor aditivo: R$ 4.936,70 
Total Global atualizado: R$ 40.983,59 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: 040C5A01 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 068-2017 G. 
GOTUZZO E CIA LTDA  
 
Objeto: Aquisição de Material Ambulatorial, destinados aos serviços 
da Secretaria da Saúde. 
Vinculado ao Pregão Eletrônico PMI012-2017 
Contratada: G. GOTUZZO E CIA LTDA 
CNPJ: 87.651.345/0001-93 
Itens aditados: 45 e 60 
Valor aditivo: R$ 552,00 
Total Global atualizado: R$ 4.263,39 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: 6168BCD6 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL PMI051-2017 SISTEMA 
REGISTRO DE PREÇOS  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ torna público para o 
conhecimento de quem possa interessar que às 9h do dia 22 de 
dezembro de 2017, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitações, na Rua Tiradentes, 700 - Centro - Ibirubá - RS, a referida 
comissão estará reunida para recebimento das propostas relativas ao PREGÃO PRESENCIAL PMI051-2017, tipo menor preço, cotação 
por item, cujo objeto é o Registro de Preços para Aquisição de 6.000 
toneladas de pedra brita nº 3, para uso da Secretaria de Obras e 
Viação, quando houver necessidade. A fase de lances dar-se-á logo 
após a digitação das propostas. Os interessados poderão retirar o 
Edital no site 
www.ibiruba.rs.gov.br. 
  
Ibirubá - RS, 11 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO FORGERINI  
Pregoeiro 
Publicado por:  
Ricardo Forgerini 
Código Identificador: 7ABDC86F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IMBÉ  
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2.017 – JULGAMENTO 
PRELIMINAR PROPOSTAS FINANCEIRAS  
 
Torna público, para fins de intimação e conhecimento dos 
interessados, cfe. Lei Federal nº 8666/93 e alterações posteriores, a 
desclassificação das propostas financeiras das empresas nº 01 – Jane 
Campos Gonçalves e Cia. Ltda  e nº 02 – RD Martins Esquadrias 
de Madeiras e Construtora Ltda-ME , por conter erros em suas 
planilhas, conforme Declaração nº 28/2017 da Secretaria Municipal de 
Planejamento. Assim, abre-se prazo de oito (08) dias úteis às 
empresas para apresentação das planilhas corrigidas, mantendo-se o 
valor global cotado nas propostas, conforme Art. 48, § 3º da Lei 
Federal nº 8.666/93. Ficam os autos franqueados aos interessados no 
Deptº de Licitações, sito Av. Paraguassú, 2.017, Centro – Imbé/RS. 
Horário de Expediente das 08:00 às 11:30hs e das 13:30 às 18:00 
horas, fone (51)3627-8544/8546. 
  
Imbé, 11 de Dezembro de 2.017. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
Publicado por:  
Jorge Jovino Fortunato Ferraz 
Código Identificador: 0C74F397 
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
SÚMULAS - CONTRATOS 95/2017 A 170/2017  
 
Contrato  095/2.017. Contratado  RD MARTINS ESQUADRIAS DE 
MADEIRA LTDA. Objeto: Contratação de empresa para execução 
do projeto Casa do Artesão. Vigência: Sete (07) meses. Tomada de 
Preços 002/2017. 
  
Contrato 096/2.017.  Contratado  L. A. COMÉRCIO E LOCAÇÕES 
LTDA. Objeto: Registro de preços para aquisição de caminhões 3/4, 
ano mínimo 2007. Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  
024/2017, Ata 019/2017. 
  
Contrato 097/2.017.  Contratado  R. D. MARTINS ESQUADRIAS 
DE MADEIRAS LTDA - ME. Objeto: Contratação de empresa para 
fornecimento e instalação de postes, luminárias e lâmpadas, para 
iluminação pública na Praça da Emancipação. Valor: R$ 28.036,80. 
Vigência:  Sessenta (60) dias. Convite 014/2017. 
  
Contrato 098/2.017.  Contratado  NORIO MOMOI - EPP. Objeto: 
Registro de preços para execução de serviços especializados de 
rastreamento e monitoramento veicular via internet, com fornecimento 
de sistema/equipamentos, destinados à frota de veículos e máquinas 
do Executivo Municipal. Vigência: Doze (12) meses. Pregão 
Presencial  015/2017, Ata 020/2017. 
  
Contrato 099/2.017.  Contratado  DELCOPY COMÉRCIO DE 
COPIADORAS E SUPRIMENTOS LTDA. Objeto: Serviços de 
locação de máquinas impressoras reprográficas multifuncionais e Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 cópias adicionais/excedentes a franquia. Valor: R$ 6.090,00. 
Vigência:  Crédito orçamentário. Dispensa  010/2017. 
  
Contrato 100/2.017.  Contratado  LANCI INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO DE MÓVEIS PLÁSTICOS LTDA. Objeto: Contratação 
de empresa para fornecimento e implantação de playground e bancos 
na Praça da Emancipação. Valor: R$ 31.683,70. Vigência:  Crédito 
orçamentário. Convite 015/2017. 
  
Chamamento Público  006/2017. Objeto: Aquisição de Gêneros 
Alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 
Rural, em atendimento ao Programa Nacional de Alimentação Escolar 
(PNAE). Vigência: 12 meses. 
Contrato 101/2.017.  Contratado  COOPERATIVA MISTA 
CAMPOS DE VIAMÃO LTDA - COMCAVI. Valor: R$ 76.390,00. 
Contrato 102/2.017.  Contratado  ELIESER RECH DIAS. Valor: R$ 
18.666,00. 
Contrato 103/2.017.  Contratado  MARIA REGINA RECH DIAS. 
Valor: R$ 19.800,00. 
  
Contrato 104/2.017.  Contratado  COMÉRCIO DE UTILIDADES 
LTDA - EPP. Objeto: Aquisição de alimentos para cães adultos. 
Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  026/2017,  Ata 
021/2017. 
  
Contrato 105/2.017.  Contratado  SUL PEÇAS E VEÍCULOS 
LTDA. Objeto: Aquisição de veiculo tipo hatch, zero KM, ano 2017 
ou superior, na cor branca, Vigência: Doze (12) meses. Pregão 
Presencial  028/2017,  Ata 022/2017. 
  
Concorrência 006/2017, Ata 023/2017. Objeto: Registro de preços 
para aquisição de materiais de expediente. Vigência: Doze (12) 
meses. 
Contrato 106/2.017.  Contratado  MILRAU COMÉRCIO DE 
ARTIGOS PEDAGGICOS LTDA 
Contrato 107/2.017.  Contratado  HELPFIX ASSISTÊNCIA 
TÉCNICA LTDA-ME 
Contrato 108/2.017.  Contratado  DARÓS SUP P/ INFORMÁTICA 
E ESCRITÓRIO LTDA 
Contrato 109/2.017.  Contratado  TAVI PAPELARIA MAT 
ESCRITÓRIO E INFORMÁTICA LTDA 
Contrato 110/2.017.  Contratado  MAGAZINE MENEGHEL LTDA 
Contrato 111/2.017.  Contratado  ASTOR STAUDT – ME 
Contrato 112/2.017.  Contratado  J. P. CAVEDON SOARES 
  
Contrato 113/2.017.  Contratado  FRANCISCO GAMBA BARRUFI 
- ME. Objeto: Aquisição de rações e derivados para animais sob 
tutela municipal. Valor: R$ 29.970,00. Vigência:  Crédito 
orçamentário. Convite 017/2017. 
  
Contrato 114/2.017.  Contratado  CONSTRUTORA SOLARI LTDA. 
Objeto: Registro de preços para aquisição de pedra irregular para 
calçamento e meio-fio em pedra de grês. Vigência: Doze (12) meses. 
Pregão Presencial  034/2017,  Ata 025/2017. 
  
Contrato 115/2.017.  Contratado  RP COMÉRCIO, 
REPRESENTAÇÕES E SERVIÇOS DE VEÍCULOS 
AUTOMOTORES LTDA – ME. Objeto: Registro de preços para 
aquisição de três (03) ônibus tipo urbano, usados, com no mínimo 39 
lugares, ano/modelo mínimo 2008/2008. Vigência: Doze (12) meses. 
Pregão Presencial  032/2017,  Ata 024/2017. 
  
Contrato  116/2.017.  Contratado  CISAL CONSTRUÇÕES LTDA. 
Objeto: Contratação de empresa para a execução de projeto para 
revitalização da Av. Beira Mar (Fase C). Valor: R$ 194.117,95. 
Vigência: Cinco (05) meses. Dispensa  011/2017. 
  
Contrato  117/2.017.  Contratado  RD MARTINS ESQUADRIAS DE 
MADEIRA LTDA. Objeto: Contratação de empresa para a execução 
de projeto para revitalização da Av. Beira Mar (Fase C) e do Guia 
Corrente (Revitalização do Calçadão da Barra). Valor: R$ 
740.005,42. Vigência: Cinco (05) meses. Concorrência  007/2017. 
  Contrato 118/2.017.  Contratado  MÁRIO CRISTIANO DOS 
SANTOS SILVEIRA - ME. Objeto: Registro de preços para 
execução de serviços de tornearia, solda e usinagem em veículos da 
frota municipal. Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  
030/2017,  Ata 026/2017. 
  
Contrato 119/2.017.  Contratado  FERNANDO SARAIVA ROCHA 
– ME. Objeto: Contratação de empresa para serviços de locação de 
impressoras a laser multifuncionais monocromáticas e coloridas, 
incluindo assistência técnica preventiva e corretiva, com fornecimento 
de peças e suprimentos necessários (toner, revelador, cilindro e 
demais peças) exceto papel. Valor: R$ 59.974,00. Vigência: Seis (06) 
meses. Pregão Presencial  033/2017. 
  
Contrato 120/2.017.  Contratado  LUIZ CARLOS FONTOURA 
GUGLIERI - ME. Objeto: Registro de preços para aquisição de 
relógios ponto biométricos e pendrives. Vigência: Doze (12) meses. 
Pregão Presencial  027/2017,  Ata 027/2017. 
  
Contrato 121/2.017.  Contratado  V. N. PELISSOLI EIRELI - ME. 
Objeto: Contratação de empresa para conclusão da obra de ampliação 
da E.M.E.F. Rui Barbosa. Valor: R$ 144.549,49. Vigência: Doze 
(12) meses. Tomada de Preços  003/2017. 
  
Contrato 122/2.017.  Contratado  GINGA BRASIL LOGÍSTICA E 
EVENTOS LTDA - ME. Objeto: Registro de preços para locação de 
serviços de iluminação, sonorização, gerador de energia e palco. 
Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  021/2017,  Ata 
028/2017. 
  
Concorrência 008/2017, Ata 029/2017. Objeto: Registro de preços 
para aquisição de medicamentos. Vigência: Doze (12) meses. 
Contrato 123/2.017.  Contratado  NUTRIPORT COMERCIAL 
LTDA 
Contrato 124/2.017.  Contratado  CRISTÁLIA PRODUTOS 
QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA 
Contrato 125/2.017.  Contratado  SOMA SC PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA 
Contrato 126/2.017.  Contratado  COMERCIAL CIRÚRGICA 
RIOCLARENSE LTDA 
Contrato 127/2.017.  Contratado  AGLON COMÉRCIO E 
REPRESENTAÇÕES LTDA 
Contrato 128/2.017.  Contratado  ATONS DO BRASIL DIST DE 
PRODUTOS HOSPITALARES 
Contrato 129/2.017.  Contratado  CIAMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA 
Contrato 130/2.017.  Contratado  NOELÍ VIEIRA 
DISTRIBUIDORA DE SOROS - VOOLMED 
Contrato 131/2.017.  Contratado  HALEX ISTAR INDÚSTRIA 
FARMACÊUTICA S/A 
Contrato 132/2.017.  Contratado  ALTERMED MATERIAL 
MÉDICO HOSPITALAR LTDA 
Contrato 133/2.017.  Contratado  LICIMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA 
Contrato 134/2.017.  Contratado  L A DALLA PORTA JUNIOR 
Contrato 135/2.017.  Contratado  MAURO MARCIANO DIST 
MEDICAMENTOS LTDA 
Contrato 136/2.017.  Contratado  MARCOFARMA DIST 
PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA. 
Contrato 137/2.017.  Contratado  DIMEVA DISTRIBUIDORA E 
IMPORTADORA LTDA. 
Contrato 138/2.017.  Contratado  CIRÚRGICA STA CRUZ COM 
PROD HOSPITALARES LTDA. 
Contrato 139/2.017.  Contratado  INOVAMED COMÉRCIO DE 
MEDICAMENTOS LTDA. 
Contrato 140/2.017.  Contratado  CENTERMEDI COM DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. 
Contrato 141/2.017.  Contratado  DIMASTER COM DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. 
Contrato 142/2.017.  Contratado  LIFE CENTER COM E DIST DE 
MEDICAMENTOS LTDA. 
Contrato 143/2.017.  Contratado  KFMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA – EPP. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 Contrato 144/2.017.  Contratado MEDILAR IMPORT E DIST 
PROD MÉDICO HOSPITALAR S/A. 
  
Concorrência 009/2017, Ata 030/2017. Objeto: Registro de preços 
para aquisição de gêneros alimentícios. Vigência: Doze (12) meses. 
Contrato 145/2.017.  Contratado SIMON COMERCIAL 
ATACADISTA LTDA – EPP. 
Contrato 146/2.017.  Contratado  CASA DE CARNES ALEXMAR 
LTDA – EPP. 
Contrato 147/2.017.  Contratado  DIAS E KRIEGER COMÉRCIO 
DE ALIMENTOS LTDA - EPP. 
Contrato 148/2.017.  Contratado  IND E COM DE BISCOITOS 
CASEIROS ZAGONEL LTDA. 
Contrato 149/2.017.  Contratado  MESASUL COMÉRCIO E 
INDÚSTRIA DE ALIMENTOS LTDA. Contrato 150/2.017.  
Contratado  NUTRIPORT COMERCIAL LTDA. 
Contrato 151/2.017.  Contratado  MARCOPOLO S/A. Objeto: 
Registro de preços para aquisição de quatro (04) micro-ônibus, tipo 
executivo, zero KM, ano 2017, modelo mínimo 2017, na cor branca. 
Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  029/2017,  Ata 
031/2017. 
  
Contrato 152/2.017.  Contratado  JANE CAMPOS GONÇALVES E 
CIA LTDA. Objeto: contratação de empresa para conclusão das obras 
da E.M.E.F. Jusseni Euzébio de Oliveira. Valor: R$ 795.614,04. 
Vigência: Doze (12) meses. Concorrência 010/2017. 
  
Contrato 153/2.017.  Contratado  MECÂNICA WOLFF LTDA ME. 
Objeto: Revisão geral, reparo e conserto de 09 ônibus. Valor: R$ 
55.683,50. Vigência:  Vinte (20) dias. Convite 019/2017. 
  
Contrato 154/2.017.  Contratado: ALCEMAR VURDEL - ME. 
Objeto: Execução de serviços de arbitragem, para Campeonato 
Municipal de Futebol de Campo Edição 2.017. Valor: R$ 21.225,00. 
Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  036/2017. 
  
Contrato 155/2.017.  Contratado  PES COMÉRCIO, IMPORTAÇÃO 
E EXPORTAÇÃO LTDA. Objeto: Registro de preços para aquisição 
de inseticidas e raticidas. Vigência: Doze (12) meses. Pregão 
Presencial  035/2017, Ata 032/2017. 
  
Contrato 156/2.017.  Contratado  MEDIC VET LTDA - EPP. 
Objeto: Registro de preços para aquisição de inseticidas e raticidas. 
Vigência: Doze (12) meses. Pregão Presencial  035/2017,  Ata 
032/2017. 
  
Contrato 157/2.017.  Contratado  NOVAFROTA EQUIPAMENTOS 
S/A. Objeto: Aquisição de peças para revisão, reparo e manutenção 
da máquina Minicarregadeira. Valor: R$ 10.913,40. Dispensa 
012/2017. 
  
Contrato 158/2.017.  Contratado  ELÉTRICA CATARINENSE 
LTDA-ME. Objeto: Aquisição de sete (07) máquinas roçadeiras. 
Valor: R$15.386,00 (quinze mil, trezentos e oitenta e seis reais). 
Convite 019/2017. 
  
Contrato 159/2.017.  Contratado  LABORATÓRIO VITALE DE 
ANÁLISES CLINICAS LTDA. Objeto: Registro de preços para 
execução de exames laboratoriais que não fazem parte da tabela do 
SUS (Sistema Único de Saúde). Vigência: Doze (12) meses. 
Concorrência 011/2017, Ata 033/2017. 
  
Concorrência 012/2017, Ata 034/2017. Objeto: Registro de preços 
para fornecimento de materiais e equipamentos odontológicos. 
Vigência: Doze (12) meses. 
Contrato 160/2.017.  Contratado  DENTÁRIA E CIRÚRGICA 
MERCOSUL LTDA. 
Contrato 161/2.017.  Contratado  DENTÁRIA E DIST 
HOSPITALAR PORTO ALEGRENSE LTDA. 
Contrato 162/2.017.  Contratado  G. GOTUZZO E CIA LTDA. 
Contrato 163/2.017.  Contratado  MK PRODUTOS MÉDICO 
HOSPITALARES LTDA. 
Contrato 164/2.017.  Contratado  DENTAL OESTE EIRELLI - EPP. Contrato 165/2.017.  Contratado  WEL DIST DE 
MEDICAMENTOS E PROD PARA SAÚDE LTDA. 
Contrato 166/2.017.  Contratado  DENTAL PRIME PRODUTOS 
ODONTOLÓGICOS MÉDICOS 
HOSPITALARES EIRELI-ME. 
Contrato 167/2.017.  Contratado  ROSSI PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA.   
Contrato 168/2.017.  Contratado: TOTAL HEALTH - CIRÚRGICA 
E ORTOPÉDICA LTDA. 
  
Contrato 169/2.017.  Contratado: BRASFALTO PAVIMENTAÇÃO 
LTDA. Objeto: Contratação emergencial de empresa para 
fornecimento de material e mão-de-obra para execução de cobertura 
com massa asfáltica e reparos sobre pedra irregular e pavimentação 
asfáltica ou sobre base de brita graduada (tapa buracos). Valor: R$ 
149.735,04. Vigência: Quarenta e cinco (45) dias. Dispensa  
013/2017. 
  
Contrato 170/2.017 . Contratado: PROMED SERVIÇOS EM 
SAÚDE LTDA. Objeto: Contratação de empresa para prestação de 
serviços de plantões médicos (14.400 (quartoze mil e quatrocentas) 
horas de clínico geral, e 1.728 (um mil, setecentas e vinte e oito) horas 
de outras especialidades. Vigência: Doze (12) meses. Ata de 
Registro de Preços 01/2017 do Pregão Presencial 026/2017 da 
Prefeitura Municipal de Cidreira/RS.  
  
Maiores informações  no Deptº de Licitações - Fone: (51) 3627-
8544/8546, e-mail licitacao@imbe.rs.gov.br. 
  
Imbé, 11 de Dezembro de 2.017. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jorge Jovino Fortunato Ferraz 
Código Identificador: E15BAE60 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3297, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2017.  
 
DETERMINA REAJUSTE DE TARIFA PARA 
TRANSPORTE CIRCULAR ABERTO – TIPO 
PASSEIO.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA, PREFEITO MUNICIPAL , no uso 
de suas atribuições legais que lhe são conferidas pelo Inciso I, artigo 
23, da Lei Orgânica do Município, DECRETA:  
Art. 1º - Fica determinado reajuste de tarifa do transporte circular 
aberto – tipo passeio, conforme disposto no Processo Administrativo 
n° 10.066/2017, que a partir de 21 de dezembro de 2017, é fixada em 
R$ 3,80 (três reais e oitenta centavos). 
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto nº 3.132, de 09 de dezembro de 2016. 
  
GABINETE DO SENHOR PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , 
em 06 de dezembro de 2017.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E  
PUBLIQUE-SE,  
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 078C2572 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3295, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2017  
 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 “DETERMINA REAJUSTE DE TARIFA PARA 
TRANSPORTE COLETIVO MUNICIPAL DE 
ÔNIBUS E LOTAÇÃO”. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA, PREFEITO MUNICIPAL , no uso 
de suas atribuições legais que lhe são conferidas pelo Inciso I, artigo 
23, da Lei Orgânica do Município, DECRETA:  
Art. 1º - Fica determinado reajuste de tarifas do Transporte coletivo 
Municipal para ônibus e Lotação, conforme disposto no Processo 
Administrativo n° 13067/2017, que a partir de 21 de dezembro de 
2017, passará a vigorar conforme a seguinte tabela: 
  
HORÁRIO  VALOR 
Das 06h30min às 24h  R$ 3,60 
Das 24h às 06h20min  R$ 4,25 
  
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto nº 3.127, de 29 de novembro de 2016. 
  
GABINETE DO SENHOR PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , 
em 06 de dezembro de 2017. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 06801D0B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3.296, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
DISPÕE SOBRE OS PROCEDIMENTOS A 
SEREM OBSERVADOS PELOS ÓRGÃOS E 
ENTIDADES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 
MUNICIPAL COM VISTAS AO 
ENCERRAMENTO DO EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2017. 
  
PIERRE EMERIM DA ROSA, PREFEITO MUNICIPAL , no uso 
de suas atribuições legais que lhe são conferidas pelo Inciso I, artigo 
23, da Lei Orgânica do Município, e  
CONSIDERANDO  as disposições da Lei Complementar Federal nº 
101, de 4 de maio de 2000, que estabelece normas de finanças 
voltadas para responsabilidade fiscal; 
CONSIDERANDO as disposições da Lei Federal nº 4.320/64, de 17 
de março de 1964, que estatui normas gerais de Direito Financeiro 
para elaboração e controle dos orçamentos e balanços da União, dos 
Estados, dos Municípios e do Distrito Federal;  
CONSIDERANDO o disposto na Resolução do Tribunal de Contas do 
Estado nº 1.052/2015, que dispõe sobre os documentos que deverão 
ser entregues para exame em processos de contas de governo e de 
contas de gestão;  
CONSIDERANDO o disposto na Resolução do Tribunal de Contas do 
Estado nº 1.009/2014 dispõe sobre os critérios a serem observados na 
apreciação das contas de governo, para fins de emissão de parecer 
prévio, e no julgamento das contas de gestão dos administradores e 
demais responsáveis por bens e valores públicos da Administração 
Direta e Indireta e dá outras providências;  
CONSIDERANDO  as disposições da Instrução Normativa do 
Tribunal de Contas do Estado nº 19/2016, que dispõe sobre a 
publicação do Relatório Resumido da Execução Orçamentária 
(RREO) e do Relatório de Gestão Fiscal (RGF), bem como sobre a 
remessa das informações e dos dados dos órgãos e entes da esfera 
municipal, para os fins do exercício da fiscalização que lhe compete, 
nos termos da Lei Federal Complementar n°101, de 4 de maio de 
2000; e  
CONSIDERANDO a necessidade de normatizar os procedimentos e 
estabelecer um cronograma de atividades e ações necessárias para o encerramento do exercício financeiro de 2017, com vistas ao 
atendimento da legislação vigente, 
  
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Art. 1º. Os procedimentos de que trata este Decreto atendem às 
normas de Direito Financeiro previstas na legislação vigente e 
objetivam o cumprimento dos prazos legais estabelecidos para a 
elaboração e divulgação de demonstrativos contábeis consolidados, e 
propiciam a disponibilização de informações necessárias à prestação 
de contas anual do exercício financeiro de 2017. 
Art. 2º. O cronograma de atividades e as datas a serem observadas na 
execução orçamentária, financeira e patrimonial estão definidos no 
Anexo I deste Decreto.  
§ 1º. Para fins de cumprimento dos prazos e das normas estabelecidas 
neste Decreto, fica o Departamento de Contabilidade autorizado a 
proceder, quando necessário, mediante prévia comunicação, o 
bloqueio ou liberação de funcionalidades dos Sistemas Informatizados 
envolvidos.  
§ 2º. A não observância dos prazos dispostos no Anexo I a que se 
refere o caput implicará na responsabilidade dos servidores 
encarregados das informações, ensejando apuração de 
responsabilidade de ordem funcional nos termos da legislação vigente. 
Art. 3º. A partir da publicação deste Decreto e até a publicação do 
Balanço Geral do Município e sua remessa ao Tribunal de Contas do 
Estado do Rio Grande do Sul, são consideradas urgentes e prioritárias 
as atividades vinculadas à contabilidade, auditoria, apuração 
orçamentária e inventário em todos os órgãos e entidades da 
Administração Pública Municipal.  
Parágrafo único.  Observados os prazos estabelecidos neste Decreto, 
compete aos dirigentes dos órgãos e entidades da Administração 
direta, observada a segregação de funções e conhecimento técnico 
específico, tantas comissões quantas forem necessárias para promover 
o levantamento completo dos inventários físicos e financeiros dos 
valores em tesouraria, dos materiais em almoxarifado ou em outras 
unidades similares, dos bens patrimoniais em uso, estocados, cedidos 
e ou recebidos em cessão, inclusive imóveis, que deverão ser objeto 
de registro contábil. 
  
CAPÍTULO II  
DO ENCERRAMENTO DO EXERCÍCIO  
  
Seção I 
Do Fechamento Orçamentário e Financeiro  
  
Art. 4º. Para fins de encerramento do exercício fica estabelecido no 
Anexo I deste Decretoo último dia para empenho de despesas de todos 
os órgãos e entidades da Administração Municipal, direta e indireta, 
para todas as fontes de recursos.  
§ 1º. Não se aplica o disposto no caputdeste artigoàs despesas: 
I–relativas à folha de pagamento e respectivas obrigações patronais; 
II–classificáveis na função 28 – Encargos Especiais; 
III – necessárias à aplicação mínima de recursos constitucionalmente 
vinculados à Manutenção e Desenvolvimento do Ensino e às Ações e 
Serviços Públicos de Saúde; 
IV – custeadas com recursos recebidos oriundos de Transferências 
Voluntárias da União e do Estado bem como as suportadas com 
recursos provenientes de Operações de Crédito, com receita 
efetivamente arrecadada; 
V – decorrentes de sentenças judiciais e respectivas custas, cujo 
pagamento tenha que ser efetuado até o final do exercício, na forma 
do art. 100 da Constituição da República; 
VI – as descritas no inciso IV, do art. 24, da Lei Federal n° 8.666, de 
21 de junho de 1993, desde que expressamente autorizadas pelo 
Prefeito Municipal; 
VII – as decorrentes de juros, encargos e amortização da dívida; 
VIII –aquelas que, em caráter excepcional, forem expressamente 
autorizadas pelo Sr. Prefeito, observado o disposto no inciso II do art. 
50 da Lei Complementar federal nº 101, de 2000. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Art. 5º. O saldo dos recursos financeiros decorrentes de repasses ao 
Poder Legislativo deverá ser devolvido ao Poder Executivo até a data 
estabelecida no Anexo I deste Decreto. 
Parágrafo único.  Transcorrida a data prevista no caputdeste artigo, 
sem que tenha havido a devolução dos saldos, a Contabilidade 
efetuará o registro da inscrição do repasse diferido. 
Art. 6º. Os cheques e as ordens bancárias destinadas ao pagamento de 
despesas que devam se processar até o encerramento do exercício, 
independentemente da fonte de recurso, deverão ser emitidos até às 
11h30min do dia 28/12/2017 
  
Seção II 
Dos Restos a Pagar  
  
Art. 7º. Serão inscritas em Restos a Pagar as despesas legalmente 
empenhadas e liquidadas e as despesas não-liquidadas, até o limite do 
saldo de disponibilidade financeira. 
Parágrafo único.  Em conformidade com o disposto no art. 50, inciso 
II, da Lei Complementar nº 101/2000, e para efeitos de inscrição em 
restos a pagar processados, serão consideradas liquidadas, ainda que 
pendentes de apresentação dos documentos fiscais, as despesas de 
competência do exercício financeiro de 2017 relacionadas a: 
I - tarifas e taxas referentes à utilização de serviços de água, esgoto, 
telefonia, acesso à internet, energia elétrica e serviços postais-
telegráficos; 
II - despesas lastreadas em contratos de natureza continuada, cujo 
objeto ou parcela deste seja cumprido e atestado pela Administração 
Municipal até o último dia útil do exercício, em observância ao 
regramento da vigência dos contratos administrativos previsto no art. 
57, da Lei Federal nº 8.666/93, tais como aluguéis, serviços contínuos, 
consultorias, obras e instalações, locação de equipamentos e utilização 
de programas de informática; 
Art. 8º. Para fins de inscrição dos Restos a Pagar, o montante das 
disponibilidades financeiras corresponderá, para cada fonte de 
recursos, ao somatório do saldo das contas do Ativo Circulante – 
Subgrupo Disponível, deduzido do total do saldo das contas do 
Passivo Circulante, relativas a obrigações financeiras a pagar, 
apurados no último dia útil do exercício financeiro de 2017. 
Parágrafo Único.  No cálculo das disponibilidades financeiras, serão 
também considerados: 
a) os valores registrados no Ativo Circulante, no grupo de contas 
relativas às transferências voluntárias da União ou do Estado, 
observadas as prescrições da Instrução Normativa nº 19/2016, do 
Tribunal de Contas do Estado;  
b) os valores relativos às parcelas de Operações de Crédito já 
contratadas e pendentes de liberação pela instituição financeira, 
necessários para assegurar o pagamento de despesas já 
compromissadas à conta desses recursos;  
c) no caso do Poder Executivo, o repasse diferido de que trata o 
parágrafo único do art. 5º, deste Decreto.  
Art. 9º. As despesas não-liquidadas e não-inscritas em Restos a Pagar  
por falta de disponibilidade de caixa terão seus empenhos cancelados, 
devendo os respectivos valores serem evidenciados no Relatório de 
Gestão Fiscal, conforme o disposto no art. 55, III, “b”, item “4”, da 
Lei Complementar nº 101/2000.  
Art. 10. É vedada a inscrição em Restos a Pagar Não-Processados de 
despesas empenhadas para atendimento de:  
I - adiantamentos em geral; 
II - diárias de viagem; 
III - transferência de recursos sob a forma de subvenções, 
contribuições ou auxílios; 
IV - despesas de pessoal em geral, ativo e inativo, e respectivos 
encargos sociais; 
V - auxílios e outros benefícios de natureza previdenciária ou 
assistencial; 
VI - sentenças judiciais; 
VII - indenizações e restituições de qualquer natureza; 
VIII – contribuições ao PASEP.  
Art. 11. Os Saldos dos empenhos inscritos em Restos a Pagar Não-
Processados até 31 de dezembro de 2016 serão anulados até o último 
dia útil de 2017, desde que não se refiram a despesas em processo de 
liquidação.  
Parágrafo único.  Considera-se em processo de liquidação, a despesa 
já empenhada, cuja obra, serviço ou material contratado já tenha sido executado, prestado ou entregue e que, no encerramento do exercício, 
ainda se encontre em fase de verificação do direito adquirido pelo 
credor.  
Art. 12. Desde que observado o disposto no Decreto Federal nº 
20.910, de 06 de janeiro de 1932, o saldo de Restos a Pagar 
Processados inscritos até 31 de dezembro de 2012, e não reclamado 
pelos respectivos credores, será baixado por prescrição no último dia 
útil de 2017.  
Art. 13. Os restos a pagar cancelados na forma deste Decreto poderão, 
excepcionalmente, ser restabelecidos, desde que observadas, no que 
couber, as condições estabelecidas no art. 22 deste decreto.  
Art. 14.  Compete aos Secretários Municipais, observadas as 
disposições desta Seção, decidir e indicar por escrito ao Departamento 
de Contabilidade, no prazo estabelecido no Anexo I deste Decreto, as 
inscrições em restos a pagar processados e não processados, bem 
como os casos de prescrição, anulação ou cancelamento de empenhos. 
  
Seção III  
Das Contas Bancárias  
  
Art. 15. Até final do exercício financeiro, o responsável pela 
tesouraria deverá levantar, nas instituições financeiras que operam 
com o Município, todas as contas bancárias ativas e inativas 
vinculadas a todos os Cadastros Nacionais de Pessoas Jurídicas 
(CNPJs) vinculados ao Município, para fins de verificação e 
conciliação dos registros contábeis e para que se proceda à solicitação 
de encerramento das contas bancárias em desuso.  
§ 1º A partir do levantamento de que trata o caputdeste artigo, todos os 
recursos existentes nas contas bancárias deverão estar devidamente 
contabilizados, inclusive os recursos de terceiros que, 
transitoriamente, estejam em poder do Município.  
§2º Os recursos ingressados nas contas bancárias, cuja origem for 
desconhecida, de forma a impedir a correta classificação da receita, 
deverão ser registrados na conta contábil 4.9.1.0.1.00.00.00 - VPA a 
Classificar - Consolidação, até sua devida regularização. 
Art. 16. Para fins de observância do regime de competência, os 
rendimentos de aplicações financeiras do exercício financeiro de 
2017, bem como os recursos oriundos de transferências 
constitucionais, legais ou voluntárias, cujo valor somente possa ser 
conhecido após o último dia útil do exercício, poderão, 
excepcionalmente, ser registrados como receita orçamentária daquele 
exercício, até o dia 15 de janeiro de 2018.  
Art. 17. Compete aos responsáveis pelos serviços contábeis dos 
órgãos e das entidades da administração pública municipal realizarem 
a conciliação de todas as contas bancárias sob sua responsabilidade, 
até o encerramento do exercício. 
  
Seção IV  
Do Inventário de Bens  
  
Art. 18. Para fins de fechamento do Balanço Anual, e considerando as 
disposições da Resolução nº 1.052/2015, do Tribunal de Contas do 
Estado, a comissão inventariante designada, deverá proceder ao 
inventário dos bens permanentes existentes sob guarda ou 
responsabilidade do Município, como também dos bens de consumo e 
permanentes existentes no almoxarifado.  
Parágrafo único. A não realização do inventário a que se refere 
ocaputno prazo que for estabelecido sujeitará os responsáveis às 
disposições do parágrafo único do art. 2º deste decreto.  
Art. 19. Deverá ser anexada ao Balanço Anual a ser entregue ao 
Tribunal de Contas do Estado, a cópia da ata do inventário de bens 
bem como as Declarações de Regularidade dos Inventários dos Bens 
em Almoxarifado e do Inventário Físico dos Bens Móveis e Imóveis, 
firmada pelos membros da comissão de que trata o artigo art. 18 deste 
Decreto e pelo ordenador de despesas, conforme o modelo constante 
nos Anexo II e III.  
Parágrafo único.  Se na conclusão do inventário forem constatadas 
inconsistências ou irregularidades que venham a impossibilitar a 
emissão das Declarações de que trata o caput deste artigo, estas 
deverão ser elencadas e justificadas na respectiva ata. 
  
CAPÍTULO V  
DAS DEMAIS DISPOSIÇÕES  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 Seção I 
Da Apuração das Disponibilidades por Fontes de Recursos  
  
Art. 20.  Para fins de apuração do superávit financeiro, ou 
insuficiência financeira, o saldo das disponibilidades deverá ser 
desdobrado por fonte de recurso, confrontadas com as respectivas 
obrigações, também por fonte de recurso.  
Art. 21. As disponibilidades por fontes de recursos decorrentes de 
cancelamentos de Restos a Pagar e de outros passivos financeiros não 
reverterão à conta de superávit financeiro no mesmo exercício do 
cancelamento, salvo quando comprovada a ocorrência de eventos 
subsequentes ao encerramento do balanço que justifiquem a revisão da 
apuração do superávit financeiro.  
Parágrafo único.  Nos casos de revisão do superávit previstos caput 
deste artigo, caberá à unidade gestora interessada instruir processo 
com o pleito, indicando as justificativas e o embasamento legal que 
amparam a revisão do superávit do exercício, encaminhando-o à 
Secretaria da fazenda para análise viabilidade da suplementação ou 
abertura de crédito adicional. 
  
Seção II 
Das Despesas de Exercícios Anteriores  
  
Art. 22. Após o término do exercício de 2017, poderão ser 
reconhecidas e pagas por dotações para Despesas de Exercícios 
Anteriores, obedecida, sempre que possível, a ordem cronológica, as 
seguintes despesas:  
I–não processadas em época própria, para as quais o orçamento 
respectivo consignava crédito próprio, com saldo suficiente para 
atendê-las; 
II–de Restos a Pagar com prescrição interrompida; e 
III–relativas a compromissos reconhecidos após o encerramento do 
exercício correspondente.  
§ 1º Os empenhos e os pagamentos à conta de Despesas de Exercícios 
Anteriores somente podem ser realizados quando houver processo 
protocolado e autuado no órgão ou na entidade, contendo os seguintes 
elementos:  
I–reconhecimento expresso da dívida pela autoridade competente; 
II–manifestação fundamentada da consultoria jurídica quanto à 
possibilidade e legalidade da realização do pagamento reclamado, 
além da análise quanto à ocorrência ou não de prescrição em favor da 
administração municipal, nos termos do Decreto Federal nº 20.910, de 
6 de janeiro de 1932, e do Decreto-Lei Federal nº 4.597, de 19 de 
agosto de 1942; e 
III–autorização expressa do ordenador da despesa para que se efetue o 
empenho e o pagamento da dívida à conta de Despesas de Exercícios 
Anteriores.  
§ 2º O processo de que trata o § 1º deste artigo deverá ficar arquivado 
no Departamento de Contabilidade, à disposição dos órgãos de 
controle interno e externo.  
§ 3º Na realização de empenhos para pagamentos de Despesas de 
Exercícios Anteriores, devem ser observados, além das 
disponibilidades orçamentárias, os limites financeiros impostos por 
decreto de programação financeira e o cronograma de execução 
mensal de desembolso vigente. 
  
Seção III  
Disposições Finais  
  
Art. 23. O Poder Legislativo poderá, por ato próprio, constituir 
comissão encarregada de assegurar o cumprimento deste Decreto, em 
especial quanto à análise das despesas a serem inscritas em Restos a 
Pagar.  
Parágrafo único.  Os membros integrantes da comissão de que trata 
este artigo não receberão qualquer tipo de remuneração por sua 
atuação, sendo o exercício de suas atividades considerado de relevante 
interesse público.  
Art. 24. A inscrição de Restos a Pagar em desacordo com as 
disposições deste Decreto, quando comprovada a má fé, pode ensejar 
a instauração de Processo Administrativo Disciplinar (PAD) contra 
quem lhe der causa.  
Art. 25.  Fica delegada à Secretaria Municipal da Fazenda, 
competência para edição de normas complementares que julgar 
necessárias ao fiel cumprimento deste Decreto.  Parágrafo único.  Também fica delegada competência ao órgão 
mencionado no caput deste artigo competência para decidir sobre os 
casos não contemplados neste Decreto, que sobre eles emitirá parecer. 
  
Art. 26. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO SENHOR PREFEITO MUNICIPAL DE IMBÉ , 
em 06 de dezembro de 2017.  
  
PIERRE EMERIM DA ROSA  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE, 
  
MARIA LUIZA MORETZSOHN GONÇALVES RAMOS  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Vanessa Natalie Karp 
Código Identificador: 2E09869F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
EDITAL DE CONCORRÊNCIA Nº 03-2017  
 
O município de Iraí/RS, representado por seu Prefeito Municipal, 
Antônio Vilson Bernardi, COMUNICA aos interessados (pessoas 
jurídicas) que está aberto o Edital de Concorrência nº 03-2017 para a 
escolha de melhor proposta para concessão de uso das dependências 
do empreendimento BALNEÁRIO OSWALDO CRUZ. A abertura 
dos envelopes será as 8 horas do dia 08 de janeiro de 2018. A integra 
do edital está disponível no site  
www.irai.rs.gov.br/publicacoeslegais e eventuais informações e 
esclarecimentos necessários, em horário de expediente, junto ao 
departamento de licitações da Prefeitura Municipal de Iraí, na Rua 
Vazulmiro Dutra, 161, ou pelo telefone (55) 3745 1288. 
  
Iraí, 06 de dezembro de 2017. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 8695FFEB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 079/2017  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ TORNA PÚBLICO que 
realizará licitacão, modalidade Pregão Presencial, para contratação de 
empresa para prestação de serviços médicos, no Programa Estratégia 
da Saúde da Família - ESF do município de Ivorá/RS, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde. O julgamento realizar-se-á na data de 
21/12/2017 às 09h na sala da Secretaria Municipal de Administração 
de Ivorá. Maiores informações poderão ser obtidas pelo fone 
(55)3267-1100, com a Secretaria Municipal de Administração, de 
segunda à sexta-feira, em dias úteis, 7h30min às 13h30min e no site 
www.ivora.rs.gov.br. 
  
Ivorá, 06 de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: F5F9FC07 
 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº. 037/2017  
 
ADEMAR VALENTIM BINOTTO , Prefeito Municipal de IVORÁ, 
no uso de suas atribuições legais, e de conformidade com o que 
determina a Lei complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, 
TORNA PÚBLICO  que no dia 26 de dezembro de 2017, às 19 horas 
e 30 minutos, no salão nobre da Câmara Municipal de Vereadores, 
nesta Cidade, realizar-se-á a seguinte Audiência Pública: 
Apresentação da Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2018. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Ivorá – RS, 07 de dezembro de 
2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: B12B9682 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº. 109/2017  
 
SUPLEMENTA RUBRICA ORÇAMENTÁRIA E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO, Prefeito Municipal de Ivorá, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que seu 
cargo lhe confere e considerando o artigo 4º. Inciso IV da Lei 
Municipal nº. 1236/2016, de 23 de dezembro de 2016.  
  
DECRETA  
  
ART. 1º - Fica aberto um crédito suplementar no valor de R$ 
18.500,00(Dezoito mil e quinhentos Reais) para reforço da(s) 
seguinte(s) dotação(es) orçamentária(s): 
  
3 - SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO  
1 - SECRETARIA DE ADMINISTRACAO  
2005 - MANUT. DEP. ADM. REC. HUM. COMPRAS, PATR. E 
ALMOX.  
68 - Obrigacoes Tributarias E Contributivas 15.000,00  
5 - SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERVICOS 
PUBLICOS  
1 - NUCLEO DE SERVICOS URBANOS  
2014 - MANUT. E CONSERV. PARQUES, PRACAS E JARD  
167 - Material De Consumo 500,00  
2 - NUCLEO DE SERVICOS RODOVIARIOS  
2021 - MANUT.CONSERV.E RECUPER.REDE 
RODOV.MUNIC  
2383 - Outros Servicos De Terceiros- P J 3.000,00  
----------------  
18.500,00  
  
ART. 2º - O crédito aberto no artigo anterior será coberto mediante 
redução de igual importância da seguinte dotação orçamentária. 
  
2 - GABINETE DO PREFEITO  
1 - GABINETE DO PREFEITO  
2002 - MANUT. GABINETE DO PREFEITO E ORGAOS SUB  
16 - Outros Beneficios Previdenciarios 1.000,00  
20 - Outras Despesas Variaveis - Pessoal Civil 1.000,00  
21 - Obrigacoes Patronais 1.000,00  
23 - Diarias no País 1.000,00  
26 - Servicos De Consultoria 1.000,00  
2091 - MANUT. DAS ATIVIDADE DO CONTROLE INTERNO  
34 - Outros Beneficios Assistenciais 1.000,00  
39 - Passagens E Despesas Com Locomocao 1.000,00  
5 - SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERVICOS 
PUBLICOS  
1 - NUCLEO DE SERVICOS URBANOS  
1003 - CONSTRUCAO REDE COLETORA AGUAS PLUVIAIS  
143 - Obras E Instalacoes 8.000,00  
2019 - MANUTENCAO SISTEMA DE ESGOTO SANITARIO  192 - Obras E Instalacoes 3.000,00  
2 - NUCLEO DE SERVICOS RODOVIARIOS  
2021 - MANUT.CONSERV.E RECUPER.REDE 
RODOV.MUNIC  
204 - Material De Consumo 500,00  
----------------  
18.500,00  
  
ART. 3º - Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entrará 
em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IVORA, aos 5 dias do 
mês de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
Publique-se 
  
05/12/2017 
  
JORGE DOS SANTOS DE SOUZA  
Resp. pelo Expediente da Secretaria de Administração  
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: D6DF28C2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. 080/2017  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ TORNA PÚBLICO que 
realizará licitacão, modalidade Pregão Presencial, para contratação de 
empresa para a prestação de serviços de limpeza e conservação dos 
prédios públicos, para o Município de Ivorá/RS. O julgamento 
realizar-se-á na data de 20/12/2017 às 09h na sala da Secretaria 
Municipal de Administração de Ivorá. Maiores informações poderão 
ser obtidas pelo fone (55)3267-1100, com a Secretaria Municipal de 
Administração, de segunda à sexta-feira, em dias úteis, 7h30min às 
13h30min e no site  
www.ivora.rs.gov.br. 
  
Ivorá, 07 de dezembro de 2017. 
  
ADEMAR VALENTIM BINOTTO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Silvana Zancan 
Código Identificador: 3639B83A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVOTI  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 197/2017, DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 72/2017 PARA REGISTRO DE 
PREÇOS 
 
O Município de Ivoti, torna público, a licitação em epígrafe. 
Contratação de serviços de mão de obra para execução nova e de 
reparos de pavimentação de vias e passeios públicos, no Município de 
Ivoti/RS. As propostas serão recebidas no dia 21/12/2017, as 14h. 
Informações: Departamento de Licitações, pelo fone: 513563-8800 ou 
pelo site www.ivoti.rs.gov.br  
  
Ivoti,08/12/2017. 
  
SATOSHI SCALDO SUZUKI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Beatriz Kauer 
Código Identificador: 4C1B2988 
 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAQUINÉ  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAQUINÉ 
PREGÃO PRESENCIAL 048/2017  
 
Processo/Sistema 087/2017  
Pregão Presencial 048/2017  
Processo Administrativo 6175/2017.  
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS,  Prefeito Municipal de 
Maquiné, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com 
as Leis Federal 8.666/93 e 10.520/2002, torna pública o presente 
EDITAL  DE PREGÃO PRESENCIAL 048/2017, que se realizará  
na Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Maquiné/RS. 
  
O objeto do presente edital é a seleção de propostas visando 
AQUISIÇÃO DE 14 GRAVADORES DE VÍDEOS DIGITAIS 
PARA CONTROLE DOS VEÍCULOS DO TRANSPORTE 
ESCOLAR DAS REDES DE ENSINO MUNICIPAL E 
ESTADUAL, TIPO MENOR VELOR UNITÁRIO.  
  
A abertura dos envelopes contendo a documentação ocorrerá às  
14horas, do dia 21 de DEZEMBRO de 2017 . 
  
As dúvidas de ordem técnica, bem como aquelas decorrentes de 
interpretação do Edital deverão ser dirigidas por escrito ao Pregoeiro e 
equipe de Apoio, APRESENTADO e REGISTRADO no Protocolo 
Central da Prefeitura Municipal de Maquiné/RS , com 
antecedência mínima de até dois (dois) dias  da data marcada para a 
abertura da sessão pública. Demais informações poderão ser prestadas 
aos interessados no horário de EXPEDIENTE , pelo telefone 3628-
l322/3628-1325, na Prefeitura Municipal de Maquiné/RS, Secretaria 
Municipal de Administração, sito à Rua Osvaldo Bastos 622, Centro, 
Maquiné/RS, onde poderão ser obtidas cópias do Edital e ANEXOS . 
Também estarão disponíveis, além da publicação no MURAL  oficial 
do Município de Maquiné, no site www.maquine.rs.gov.br/licitacoes, 
www.maquine.rs.gov.br/transparencia. 
  
Declaro para os fins da Lei 8.666/93, bem como Art. 90 da Lei 
Orgânica do Município de Maquiné/RS (2015), bem como Lei 
1302/2017. 
  
Maquiné/RS, 08 de Dezembro de 2017. 
  
JOÃO MARCOS BASSANI DOS SANTOS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Sidinei Eberhardt 
Código Identificador: F3A84E9D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MOSTARDAS  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 21/12/2017 às 10h, 
processo licitatório nº 1150/2017 modalidade pregão presencial nº 
043/2017. Objeto: Aquisição de equipamentos de informática.  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 11 de dezembro de 2017. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: AE118F4A 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 21/12/2017 às 8h30m, 
processo licitatório nº 1155/2017 modalidade pregão presencial nº 
044/2017. Objeto: Aquisição de equipamentos hospitalares. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 11 de dezembro de 2017. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 67D7722A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 21/12/2017 às 15h30m, 
processo licitatório nº 1151/2017 modalidade pregão presencial nº 
045/2017. Objeto: Aquisição de brinquedos para a EMEI Hélio 
Rodrigues. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 11 de dezembro de 2017. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 66966797 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Município de Mostardas torna público para conhecimento dos 
interessados que irá realizar a licitação no dia 21/12/2017 às 14h, 
processo licitatório nº 1148/2017 modalidade pregão presencial nº 
046/2017. Objeto: Contratação de empresa para desenvolvimento e 
manutenção do website oficial do município. 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1166 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
pregao@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 11 de dezembro de 2017. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Jucier Lopes Paiva 
Código Identificador: 71C1B4B8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO LUCENA  
 
DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE COMPRAS E SERVIÇOS 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
O Prefeito Municipal de Porto Lucena (RS) torna público que se 
encontra aberta a licitação: Modalidade: TOMADA DE PREÇOS 
08/2017. Objeto: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS. Data da Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 Abertura dia 26/12/2017, às 08h30min. O edital está à disposição no 
site  
www.portolucena.rs.gov.br. 
  
Porto Lucena (RS), 08 de Dezembro de 2017 . 
  
JAIR MIGUÉL WAGNER  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Elaine Moura Capeletti Pinto 
Código Identificador: 10D8033C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUARAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
PLANEJAMENTO E MEIO AMBIENTE 
SETOR DE LICITAÇÕES  
 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE QUARAÍ torna 
público que estará realizando a seguinte licitação: 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 100/2017 – EXCLUSIVO A 
MICRO E PEQUENAS EMPRESAS: Aquisição de Saco de Lixo, 
capacidade 100 litros, para ser utilizado pelo Setor de Vigilância 
Sanitária, conforme discriminado no Anexo I do Edital. INÍCIO DA 
DISPUTA: às 08h 00min do dia 21/12/2017. LOCAL:  No Portal:  
www.portaldecompraspubicas.com.br. Informações deverão ser 
formalmente solicitadas, observando o prazo legal, através do email:  
licitacoespmq@yahoo.com.br ou pelo telefone (55) 3423-2359/1001, 
indicando o número da licitação ou ainda na internet, no Portal 
supramencionado. 
  
Quaraí, 08 de Dezembro de 2017.  
  
RICARDO OLAECHEA GADRET  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Lúcio de Oliveira Menna Barreto 
Código Identificador: EDE6E4E0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROSÁRIO DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
LEI Nº 3745 DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Regula os dias e horário de funcionamento do 
Comércio Varejista em Geral no município de 
Rosário do Sul- RS.  
  
O Presidente da Câmara Municipal de Vereadores de Rosário do Sul – 
RS, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores manteve e eu 
promulgo nos termos do Art. 32, § 7º da Lei Orgânica do Município 
todos os seguintes dispositivos do veto total rejeitado: 
  
Art. 1º Com fundamento na Lei Federal, sob o nº 10.101/00 e 
atendendo interesse municipal local, ficam estabelecidos os horários 
de abertura e fechamento do comércio varejista em geral na cidade de 
Rosário do Sul-RS será o previsto nesta Lei. 
  
Art. 2º Os Estabelecimentos Comerciais Varejistas em geral poderão 
ficar abertos ao público consumidor nos seguintes horários: de 
segunda-feira a sábado, com observância de abertura no lapso 
limítrofe contido das 8h30m (oito horas e trinta minutos) às 18h30m 
(dezoito horas e trinta minutos) do mesmo dia, ficando vedada a 
abertura ao público consumidor em horários não contidos nesse lapso. 
  
§ 1º. Excetuam-se das previsões desse artigo os seguintes 
estabelecimentos comerciais: I - os constantes da relação anexo referida no art. 7º do Decreto 
Federal nº27.048, de 12 de agosto de 1949, que regulamentou a Lei 
605, de 05 de janeiro de 1949; 
II - os que atendam o disposto no inciso III e VI do art. 8º da 
Constituição Federal. 
  
§ 2º. Nos dois domingos que antecedem o Natal no mês de dezembro 
de cada ano, poderão os estabelecimentos comerciais varejistas em 
geral ficar abertos ao público consumidor, no lapso limítrofe contido 
das 13h (treze horas) às 19h (dezenove horas) do mesmo dia, ficando 
vedada a abertura ao público consumidor em horários não contidos 
neste lapso. 
  
Art. 3º A observância para cumprimento da presente compete 
principalmente à Secretaria da fazenda através de seu Órgão de 
Fiscalização Municipal, com aplicações da penalidade ao pagamento 
de multa no valor de R$10.000,00(dez mil reais) por cada infração, 
valor que será recolhido aos cofres do município, conforme as 
formalidades previstas em decreto municipais regulamentadores, e 
outras medidas administrativas conforme o caso infracional, sendo 
que, em caso de reincidência da infração a multa será devida em 
dobro, além da suspensão temporária e cassação do alvará de 
localização. 
  
Parágrafo único . O valor da multa acima prevista será reajustado 
anualmente, a contar da vigência dessa lei, conforme IPCA feito pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), ou outro que 
venha substituí-lo. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ROSÁRIO DO 
SUL, em 08 de dezembro de 2017.  
GILSON VALDECIR DA ROSA ALVES  
Presidente 
CRISTIANO RODRIGUES DA ROSA  
Secretário   
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: 08E21D58 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
LEI Nº 3746 DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Regula os Dias e Horários de funcionamento do 
comercio Varejista e Atacadista de Gêneros 
Alimentícios no município de Rosário do Sul - RS  
  
O Presidente da Câmara Municipal de Vereadores de Rosário do Sul –
RS, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores manteve e eu 
promulgo nos termos do Art. 32, § 7º da Lei Orgânica do Município, 
todos os seguintes dispositivos do veto total rejeitado: 
  
Art. 1º Com fundamento na Lei Federal sob o nº 10.101/00 e 
atendendo interesse municipal local, ficam estabelecidos os horários 
de abertura e fechamento do comercio varejista de gêneros 
alimentícios em geral na cidade de Rosário do Sul-RS será o previsto 
nesta Lei. 
  
Art. 2º Os Estabelecimentos Comerciais Varejistas de gêneros 
alimentícios em geral poderão ficar abertos ao público consumidor 
nos seguintes horários: de segunda-feira a sábado, com observância de 
abertura no lapso limítrofe contido das 8h (oito horas) às 20h (vinte 
horas) do mesmo dia. Aos domingos o horário ficará compreendido 
das 8h (oito horas) às 10h (dez horas), ficando vedada a abertura ao 
público consumidor em horários não contidos nesse artigo. 
  
Parágrafo único.  Excetuam-se das previsões desse artigo os seguintes 
estabelecimentos comerciais: 
I - os constantes da relação anexo referida no art. 7º do Decreto 
Federal nº 27.048, de 12 de agosto de 1949, que regulamentou a Lei 
605, de 05 de janeiro de 1949; Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 II - os que atendam o disposto no inciso III e VI do art. 8º da 
Constituição Federal. 
  
Art. 3º A observância para cumprimento da presente compete 
principalmente à Secretaria da fazenda através de seu Órgão de 
Fiscalização Municipal, com aplicações da penalidade ao pagamento 
de multa no valor de R$10.000,00(dez mil reais) por cada infração, 
valor que será recolhido aos cofres do município, conforme as 
formalidades previstas em decreto municipais regulamentadores, e 
outras medidas administrativas conforme o caso infracional, sendo 
que, em caso de reincidência da infração, a multa será devida em 
dobro, além da suspensão temporária e cassação do alvará de 
localização. 
  
Parágrafo único.  O valor da multa acima prevista será reajustado 
anualmente, a contar da vigência dessa lei, conforme IPCA feito pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), ou outro que 
venha substituí-lo. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ROSÁRIO DO 
SUL, em 8 de dezembro de 2017. 
  
GISLSON VALDECIR DA ROSA ALVES  
Presidente  
  
CRISTIANO RODRIGUES DA ROSA  
Secretário  
Publicado por:  
Celomar da Silva Marques 
Código Identificador: CC55F1AD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA MARGARIDA DO 
SUL 
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 033/2017  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria 
Municipal de Administração e Fazenda, torna público que estará 
realizando Pregão Presencial nº 033/2017, Registro de Preço nº 
021/2017 – Aquisição de material de limpeza e consumo, para a 
todas as Secretarias. A Abertura e julgamento do processo ocorrerão 
no dia 28 de dezembro de 2017, às 10:00hrs , no Setor de Licitações, 
anexo ao Centro Administrativo Orestes da Silva Goulart. O Edital e 
maiores informações poderão ser obtidas de segunda a sexta-feira, no 
horário das 8h às 14h, no prédio da Prefeitura Municipal, sito a 
Avenida 17 de Abril, nº 503, pelo fone (0xx55) 3615 3303, ou através 
do site  
www.santamargaridadosul.rs.gov.br. 
  
Santa Margarida do Sul, 11 de dezembro de 2017. 
  
LUIZ FELIPE BRENNER MACHADO  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Fabiana Faria Saldanha Vieira 
Código Identificador: 83B678D4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VSITA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 906/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
CONCEDE Licença Saúde no dia 07.12.2017 , 1 (um) dia, à Servidora MARIA JANETE SOUSA DE OLIVEIRA,  Matrícula 
6024-8, Servente Doméstica, Classe A, Padrão 1, conforme artigo 
210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 08 DE DEZEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Responsável pela Secretaria Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 8979B6E8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 907/2017  
 
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS – Prefeito Municipal de 
Santana da Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, DESIGNA  
os servidores abaixo relacionados para comporem a Comissão de 
Avaliação Processo Seletivo para o Cargo de Fiscal Sanitário 
Epidemiológico , conforme Edital nº 041/2017. 
  
Mat. Nome Cargo Padrão Classe 
2298-5 Alencar de Jesus Melo do 
prado Agente Adm. Auxiliar 4 A 
3380-4 Fabio Garcia de Goes  Chefe de setor  CC-3 A 
346-8 Sir Carlos Silveira Dutra  Agente Admini strativo 10 A 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 08 DE DEZEMBRO DE 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PAMELA URRUTH DE MELO  
Responsável pela Secretaria Municipal de Administração 
 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: 8FA7F91B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº041/2017-P.S. FISCAL SANITÁRIO E 
EPIDEMIOLÓGICO  
 
EDITAL N° 041/2017 DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017 
  
Fixa A Data E Regras Para Processo Seletivo 
Simplificado Para O Cargo De Fiscal Sanitário E 
Epidemiológico Por Prazo Determinado 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS , Prefeito Municipal de Santana 
da Boa Vista – RS, através da Secretaria Municipal de Saúde e 
Assistência Social, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal, TORNA PÚBLICO que realizará Processo 
Seletivo Simplificado, regido pelas normas estabelecidas neste Edital 
para contrato temporário de Fiscal Sanitário E Epidemiológico por 
prazo de 180 (cento e oitenta) dias, podendo ser prorrogado por igual 
período. 
  
CARGO VAGAS HABILITAÇÃO PARA O 
CARGO CARGA 
HORÁRIA  VENCIMENTOS 
Fiscal sanitário e 
epidemiológico 01 Ensino Médio Completo + 
CNH categoria B ou 
superior 40 horas 
semanais R$ 969,50 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 DAS INSCRIÇÕES: 
As inscrições serão gratuitas e somente presenciais, podendo ser feita 
por procurador designado especificamente. Serão realizadas no 
período de 11/12/2017 à 14/12/2017 , das 09h00min às 13h00min, na 
Secretaria Municipal de Administração da Prefeitura Municipal de 
Santana da Boa Vista – RS. 
Após a inscrição, não serão aceitos pedidos para quaisquer alterações. 
A inscrição implica ao candidato o conhecimento e a tácita aceitação 
das condições estabelecidas neste Edital e demais instrumentos 
normativos do Processo Seletivo Simplificado, sobre os quais o 
candidato não poderá alegar desconhecimento. 
Documentação exigida para a inscrição: 
  
• Original e cópia da Carteira de Identidade; 
• Original e cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF); 
• Original e cópia do comprovante de escolaridade; 
• Original e cópia da Carteira Nacional de Habilitação. 
  
DA SELEÇÃO: 
2.1- A seleção dos candidatos para a contratação para o cargo de 
Fiscal Sanitário E Epidemiológico será através de prova escrita . 
A prova escrita será realizada no dia 17 (dezessete) de dezembro de 
2017, as 09h00min, na Escola Municipal de Ensino Fundamental 
Dezessete de Setembro.  
2.2- A realização da prova escrita será coordenada pela Comissão 
designada através da Portaria N° 907/2017, que será responsável pela 
aplicação, correção, análise de recursos e divulgação dos resultados da 
mesma. 
  
DA PROVA: 
3.1- A avaliação será realizada através de uma Prova Escrita contendo 
conteúdos de Informática e legislação, composta de 30 (trinta) 
questões, sendo 15 de informática e 15 de legislação; 
3.1.1 – A Prova escrita de informática será composta por questões 
básicas de uso rotineiro de ferramentas que compõem o pacote 
Office, como Microsoft Office Word 2007 e Microsoft Office 
Excel, além de comandos básicos no sistema Windows 10. A prova 
escrita de legislação será composta pelas Leis 2919, que Cria 
cargo de Fiscal Sanitário e a Lei 2920/2017, que Dispõe sobre a 
Política de Vigilância Sanitária.  
  
DA DIVULGAÇÃO PARCIAL: 
4.1- A divulgação do resultado parcial da Prova Escrita será no dia 
20/12/2017 após 12h00minh.  
  
05- RECURSOS: 
3.1- Do resultado parcial cabe recurso endereçado à Comissão, uma 
única vez, no dia 21/12/2017  até as 14h00min. 
3.2- O recurso deverá conter a perfeita identificação de recorrente e as 
razões do pedido recursal. 
3.3- O resultado dos recursos será divulgado no dia 22/12/2017 , após 
12h00minh  
  
04- DA CLASSIFICAÇÃO FINAL: 
4.1- A classificação dos candidatos será realizada pela ordem da nota 
final obtida na realização da prova escrita. 
4.2- Ocorrendo igualdade na nota final, o desempate beneficiará, 
sucessivamente, o candidato que: 
Apresentar maior nota na prova de legislação; 
Apresentar maior nota na prova de informática; 
Apresentar maior idade. 
4.3- A aplicação do critério de desempate será efetivada após a análise 
dos recursos e antes da publicação da lista final. 
  
05- DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL: 
5.1- Transcorrido o prazo sem a interposição de recurso ou ultimato o 
seu julgamento, a Comissão encaminhará o Processo Seletivo 
Simplificado ao Prefeito Municipal para a homologação. 
5.2- Homologado o resultado final, será lançado edital com a 
classificação dos candidatos aprovados no dia 26/12/2017. 
  
06- CONDIÇÕES PARA A CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA: 
6.1- Homologado o resultado final do Processo Seletivo Simplificado 
e autorizada a contratação pelo Prefeito, será convocado o primeiro colocado para no prazo de 02 (dois) dias, prorrogável uma única vez, 
a critério da Secretaria Municipal de Administração, a comprovar o 
atendimento das seguintes condições: 
Estar devidamente aprovado no Processo Seletivo Simplificado e 
classificado dentro das vagas estabelecidas neste Edital; 
Contemplar todos os requisitos para investidura do cargo em questão; 
Estar com disponibilidade para exercer a função em local e horário 
determinado pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar Social; 
Estar quite com as obrigações eleitorais e militares (esta última para 
candidatos do sexo masculino); 
Não perceber proventos de aposentadoria civil ou militar ou 
remuneração de cargo, emprego ou função pública que caracterizem 
acumulação ilícita de cargos, na forma do inciso XVI e §10 do Art.37 
da Constituição Federal. 
6.2- A convocação do candidato classificado será realizada 
pessoalmente, por telefone, correio eletrônico ou qualquer outro meio 
que assegure a certeza da ciência do interessado. 
6.3- Não comparecendo o candidato convocado ou verificando-se o 
não atendimento das condições exigidas para a contratação serão 
convocados os demais classificados, observando-se a ordem 
cronológica crescente. 
6.4- No período de validade do Processo Seletivo Simplificado, em 
havendo a rescisão contratual, poderão ser chamados, para contratação 
pelo tempo remanescente, os candidatos classificados sendo 
observada a ordem classificatória. 
  
07- DISPOSIÇÕES GERAIS: 
7.1- O Processo Seletivo Simplificado será executado por intermédio 
da Comissão composta por três servidores, designados através da 
Portaria n°686 de 25 de setembro de 2017.  
7.2- O Edital de abertura do Processo Seletivo Simplificado será 
publicado no painel de publicações oficial da Prefeitura, bem como 
imprensa local falada. 
7.3- Não será fornecido qualquer documento comprobatório de 
aprovação ou classificação do candidato, valendo para este fim a 
publicação do resultado final. 
7.4- Os candidatos aprovados e classificados deverão manter 
atualizados os seus endereços. 
7.5- Respeitada a natureza da função temporária, por razões de 
interesse público, poderá haver a readequação das condições definidas 
inicialmente neste Edital, conforme dispuser a legislação local. 
7.6- Os casos omissos e situações não previstas serão resolvidos pela 
Comissão designada. 
7.7- É de inteira responsabilidade do candidato, acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes a este 
processo, seja em órgão de imprensa ou painel de publicações oficiais 
da Prefeitura Municipal. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA Em 08 de dezembro de 2017 
  
ARILTON DE OLIVEIRA FREITAS  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e 
Publique-se 
  
PÂMELA URRUTH DE MELO  
Responsável pela Sec. Municipal de Administração 
Publicado por:  
Pâmela Urruth de Melo 
Código Identificador: C5631BA5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO  
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EDITAL 001/2017/CONSEA  
 
COMSEA 
Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 A Presidente do Conselho Municipal de Segurança Alimentar 
(COMSEA), de acordo com suas atribuições legais em conformidade 
com a Lei nº 4.154/2017, convoca todos os conselheiros (as), de 
acordo com o Regimento Interno (RI), para a Assembleia 
Extraordinária e processo de eleição da diretoria do COMSEA, para o 
mandato 2017/2019, com início às 08h30min do dia 28 de Dezembro 
de 2017, tendo por local o Auditório da Sede dos Conselhos 
Municipais junto ao Centro Municipal de Cultura. 
Das Inscrições e Eleição: 
Art. 1º As inscrições deverão ser protocoladas junto a Sede dos 
Conselhos Municipais, até às 13h30min do dia 27 de Dezembro de 
2017. 
Art. 2º As inscrições deverão ser apresentadas por chapa, composta de 
Conselheiros Titulares, através de requerimento ao Presidente do 
COMSEA para a composição de forma paritária dos seguintes cargos: 
Presidente, Vice Presidente, 1º Secretário e 2º Secretário. 
Art. 3º Os Conselheiros Suplentes, somente poderão votar na ausência 
do Titular; 
Art. 4º A votação será através de voto secreto, seguindo lista de 
presença dos Conselheiros. Em caso de uma única chapa poderá ser 
por aclamação com a aprovação da Assembleia, caso de não 
apresentação de chapas a Diretoria poderá ser escolhida em seus pares 
no ato da Assembleia; 
Art. 5º Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Ângelo (RS), 07 de Dezembro de 2017. 
  
SONIA DE LEMOS CONTRI  
Presidente do COMSEA 
  
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: AF87C4B6 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DO 1º ADITIVO AO CONTRATO 119/2017 DO 
EDITAL DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 058/2017  
 
Extrato do 1º Aditivo ao Contrato de Locação de imóvel 119/2017 do 
Edital de Dispensa de licitação 058/2017 - Objeto do contrato: O 
LOCADOR dá em locação ao LOCATÁRIO, para fins de acomodar o 
Grupo familiar de CRISTIAN, JACSON E DOMILI EDUARDO 
ERNANDES, sendo representado legalmente por SERGIO FLORES 
RODRIGUES, conforme solicita a Secretaria Municipal da Habitação 
através do Memorando 281/2017/SMH em cumprimento de 
Solicitação da 2º PROMOTORIA DE JUSTIÇA ESPECIALIZADA 
DE SANTO ÂNGELO (Of. 360/2017/Infancia 
PA.00872.00070/2016.; Locador: LUIZ OSMAR ANTUNES 
CORREA; Objeto do Aditivo: a prorrogação do Contrato que tem 
como finalidade acomodar o Grupo familiar de CRISTIAN, JACSON 
E DOMILI EDUARDO ERNANDES, sendo representado legalmente 
por SERGIO FLORES RODRIGUES, conforme solicita a Secretaria 
Municipal da Habitação em cumprimento de Solicitação da 2º 
PROMOTORIA DE JUSTIÇA ESPECIALIZADA DE SANTO 
ÂNGELO (Of. 360/2017/Infancia PA.00872.00070/2016, pelo prazo 
de 06 meses a contar de 01 janeiro de 2018 a 01 de julho de 2018. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
  
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 636530A5 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DO 3º ADITIVO AO CONTRATO 148/2016  
 
Extrato do 3º Aditivo ao Contrato de Locação de Imóvel 148/2016 - 
Objeto: Locação de Imóvel para fins de acomodar dos Grupos 
familiares de JOSÉ ERMOGENES DOS SANTOS E OUTROS, 
conforme solicita a Secretaria Municipal da Habitação em 
cumprimento de Mandado Judicial relativo ao Processo nº. 
029/5.15.0001268-0 – Aluguel Social; Locador: JOÃO DA LUZ LIMA; Objeto do Aditivo: a Prorrogação do contrato pelo periodo de 
06 meses a contar de 01/01/2018 e termino em 01/07/2018. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
  
Publicado por:  
Silmar Maciel dos Santos 
Código Identificador: 72807524 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR N.º 101, DE 5 DE DEZEMBRO DE 
2017 
 
Altera Dispositivos da Lei Complementar n.º 035, de 
7 de outubro de 2005, que “Dispõe sobre o Regime 
Jurídico Único dos servidores públicos do município 
e dá outras providências”, com alterações posteriores. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º O inciso III, do art. 116, da Lei Complementar n.º 035, de 7 de 
outubro de 2005, que “Dispõe sobre o Regime Jurídico Único dos 
servidores públicos do município e dá outras providências”, com 
alterações posteriores, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“III - até dois dias consecutivos, por motivo de falecimento de avô ou 
avó e de sogro ou sogra.” 
  
Art. 2.º O art. 116, da Lei Complementar n.º 035, de 7 de outubro de 
2005, que “Dispõe sobre o Regime Jurídico Único dos servidores 
públicos do município e dá outras providências”, com alterações 
posteriores, passa a vigorar acrescido dos incisos VII e VIII, com a 
seguinte redação: 
  
“VII – nos dias em que estiver comprovadamente realizando provas 
de exame vestibular para ingresso em estabelecimento de ensino 
superior, devendo protocolar os devidos comprovantes de 
comparecimento, no prazo máximo de até 5 (cinco) dias úteis, a partir 
da data de início do afastamento.” 
  
“VIII – pelo tempo que se fizer necessário, quando convocado para 
comparecer em juízo, devendo protocolar os devidos comprovantes de 
comparecimento, no prazo máximo de até 5 (cinco) dias úteis, a partir 
da data de início do afastamento.” 
  
Art. 3.º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: E97F9D2C 
 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.950, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Rua nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominada de Rua “Alcides dos Santos” , a Rua 1 T1 e 
T2, localizada no Loteamento Nova Santa Terezinha, no Bairro Santa 
Terezinha, conforme mapa anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 57A99589 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.951, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Dá denominação a uma Rua nesta Cidade. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º Fica denominada de Rua “Nanci Machado Ramos” , a Rua 2, 
Trecho que inicia no cunhal da Senador Alberto Pasqualini, no 
Loteamento Nova Santa Terezinha, no Bairro Santa Terezinha, até o 
encontro com a Rua 3, conforme mapa anexo. 
  
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 9DD687AC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.952, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Institui o dia comemorativo da criação da Capela 
Curada de Santo Antônio da Guarda Velha de 
Viamão e dá outras providências. 
  O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º É instituído o Dia Municipal comemorativo da criação da 
Capela Curada de Santo Antônio da Guarda Velha de Viamão, a ser 
celebrado anualmente no dia 31 de agosto. 
  
Art. 2.º Fica mantida a data de 3 de abril como data comemorativa da 
Instalação do Município. 
  
Art. 3.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças 
  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: CC26A2DB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N.º 7.953, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Suplementar por 
  
Excesso de Arrecadação, no Orçamento Municipal, altera as Leis 
Municipais nº 6.831/2013, que dispõe sobre o Plano Plurianual do 
Município para 2014 a 2017, Lei Municipal nº 7.712/2016 que dispõe 
sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2017, e 
Lei Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei Orçamentária 
Anual e suas alterações. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono e 
promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1.° Fica autorizada a abertura de Crédito Suplementar por 
Excesso de Arrecadação no valor de R$ 194.066,22 conforme 
descrição: 
  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0127-Qualificação dos Serviços Públicos em Saúde 
2184-Manutenção do SIASUS-cta. 7415 
33.90.30-Material de 
Consumo(484)..................................................R$ 25.000,00 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Jurídica(486)............R$25. .000,00  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0129-Atenção a Saúde em Média e Alta Complexidade 
2197-Manutenção dos Serviços Hospitalares 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa Jurídica(632)...........R$ 
144.066,22  
TOTAL..........................................R$ 194.066,22  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir a abertura do crédito 
suplementar, previsto no artigo anterior, o excesso de arrecadação do 
recurso n° 4590-Limite Financeiro da Média e Alta Complexidade. 
  
Art. 3.° Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e  
publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: 1BD5FB5C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO- ADITIVO  
 
MODALIDADE:  PREGÃO PRESENCIAL N°. 022/2013 – Quinto 
Aditivo ao  Contrato de Prestação de Serviços n°.166/2013 
CONTRATADO: MAILA NETWORKS LTDA – 
CNPJ:07.388.300/0001-39 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
configuração, manutenção e gerenciamento dos sistemas de segurança 
do datacenter, sistema de virtualização dos servidores, sistema VOIP 
Asterisk, sistema RouterOS, sistema de Backup, sistema de Storage, 
sistema operacional do banco de dados e serviços da Prefeitura de 
Santo Antônio da Patrulha e do Polo Universitário de Santo Antônio 
da Patrulha, já existente na Prefeitura, desenvolvido em plataforma 
Linux, baseado em software livre com licença GNU. 
ADITIVO: Fica prorrogado o Contrato por mais 30 dias a contar de 
27 de novembro de 2017. 
VALOR:  R$ 4.577,69 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 579C1A9E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO AO EDITAL DA LICITAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº. 011/2017  
 
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha/RS torna pública a 
retificação ao edital da licitação na Modalidade de Tomada de Preços 
nº. 011/2017 que tem por objeto a contratação de empresa para a 
prestação de serviços e fornecimento de materiais destinado à 
construção de 04 (quatro) redes de abastecimento de água, nas 
localidades de Barro Vermelho, Morro Grande, Pinheirinhos e Portão 
II, decorrentes do Termo de Convênio e Primeiro Aditivo ao 
Convênio FPE Nº. 792/2016, celebrado entre o Estado do Rio Grande 
do Sul, por intermédio da Secretaria do Desenvolvimento Rural, Pesca 
e Cooperativismo – SDR e o Município de Santo Antônio da Patrulha, 
no que se refere aos anexos do edital licitatório. Diante do exposto,  
obedecendo ao § 4º do Art. 21 da Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores, fica marcada a nova data de abertura do certame para 
o dia 28/12/2017 , às 14h, na sala de reuniões desta Prefeitura 
Municipal. Interessados deverão cadastrar-se no município até o 
dia 22/12/2017 . O edital e anexos estarão disponíveis no site 
www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br. Maiores informações pelo 
fone (51) 3662-8416, junto ao Depto. de Compras e Licitações, em 
horário de expediente das 12h30min às 18h30min. Nada mais a 
constar. 
  
Santo Antônio da Patrulha/RS, 08 de dezembro de 2017.  
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Greici Fraga Celistre Duarte 
Código Identificador: 7801A155 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N.º 929, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Abre Crédito Suplementar por Excesso de 
Arrecadação, no Orçamento Municipal, altera as Leis Municipais nº 6.831/2013, que dispõe sobre o Plano 
Plurianual do Município para 2014 a 2017, Lei 
Municipal nº 7.712/2016 que dispõe sobre a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2017, e 
Lei Municipal n° 7.751/2016 que dispõe sobre a Lei 
Orçamentária Anual e suas alterações, de acordo com 
o previsto na Lei Municipal n.º 7.953, de 5 de 
dezembro de 2017. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe confere o art. 53, inciso IV, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1.° Fica aberto Crédito Suplementar por Excesso de Arrecadação, 
no valor de R$ 194.066,22, de acordo com o previsto na Lei 
Municipal n.º 7.953, de 5 de dezembro de 2017, conforme descrição: 
  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0127-Qualificação dos Serviços Públicos em Saúde 
2184-Manutenção do SIASUS-cta. 7415 
33.90.30-Material de Consumo(484)................R$ 25.000,00 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa 
Jurídica(486)............R$25. .000,00  
07-SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
01-FMS-FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
0129-Atenção a Saúde em Média e Alta Complexidade 
2197-Manutenção dos Serviços Hospitalares 
33.90.39-Outros Serviços de Terceiros-Pessoa Jurídica(632)...........R$ 
144.066,22  
TOTAL............R$ 194.066,22  
  
Art. 2.° Servirá de recurso para cobrir a abertura do crédito 
suplementar, previsto no artigo anterior, o excesso de arrecadação do 
recurso n° 4590-Limite Financeiro da Média e Alta Complexidade. 
  
Art. 3.° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 5 de dezembro de 2017. 
  
DAIÇON MACIEL DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretária da Administração e Finanças  
Publicado por:  
Ana Cristina Salazar 
Código Identificador: CEEFD463 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA  
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS 
TORNA PÚBLICO QUE REALIZARÁ A SEGUINTE 
LICITAÇÃO:  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 078/2017  
Abertura:  09h00min do dia 21 de Dezembro de 2017 / Tipo: Menor 
preço POR ITEM / Objeto: AQUISIÇÃO e GARANTIA de 
VEÍCULO FURGÃO USADO, para serem usados na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Esportes. 
O Edital encontra-se disponível no site 
www.taquara.rs.gov.br / Licitacon Cidadão / ou através dos e-mails  
compras03@taquara.rs.gov.br e 
compras@taquara.rs.gov.br. 
  
Taquara, 08 de Dezembro de 2017.  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli 
Código Identificador: EE3417E3 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO: O MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS 
TORNA PÚBLICO QUE REALIZARÁ A SEGUINTE 
LICITAÇÃO:  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 079/2017  
Abertura:  10h30min do dia 21 de Dezembro de 2017 / Tipo: Menor 
preço POR ITEM / Objeto: AQUISIÇÃO e GARANTIA de 
CAMINHÃO E BAÚ USADOS, para serem usados na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Esportes. 
O Edital encontra-se disponível no site  
www.taquara.rs.gov.br / Licitacon Cidadão / ou através dos e-mails  
compras03@taquara.rs.gov.br e  
compras@taquara.rs.gov.br. 
  
Taquara, 08 de Dezembro de 2017.  
  
TITO LIVIO JAEGER FILHO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli 
Código Identificador: 9A43DEEA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA  
 
SECRETARIA DE OBRAS E TRANSITO 
EXTRATO TERMO ADITIVO 02 REFERENTE AO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 063/2016  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Terra de Areia 
Contratado: Invicta Engenharia e Construções Ltda – EPP 
Objeto: Fica designado o servidor Adriano Gomes Noelli, engenheiro 
civil do Município de Terra de Areia, inscrito na matrícula nº 829118, 
e no CREA/RS sob n° 202.720 para exercer, respectivamente, a 
função de gestor e fiscal do contrato. 
Publicado por:  
Thaís Machado 
Código Identificador: A5AADE37 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
024/2017 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
024/2017. Contratado: TRANSFLOR – TRANSPORTE ANFLOR 
LTDA. Ficam alteradas as Cláusulas Primeira e Terceira do 
contrato original, no que se refere ao objeto e preço, para que 
sejam acrescentados mais 900 vales transporte, conforme 
solicitação da Secretaria de Educação, através do Memo nº 
401/17, datado de 29 de novembro/2017. INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 008/2017.   
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 29637DA4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DE VALOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 083/2017.  
 
RETIFICAÇÃO DE VALOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 083/2017.  Contratante: Prefeitura Municipal de Tramandaí. 
Contratada: TRANS AMBIENTAL TRANSPORTES E SERVIÇOS LTDA . Objeto: Contratação emergencial de empresa 
para prestação de serviço de coleta e transporte de RSD (orgânico e 
seletivo) excetuando-se os resíduos de saúde e industrial, pelo período 
de 120 (cento e vinte dias). Valor correto : R$ 1.457.280,25 (um 
milhão, quatrocentos e cinquenta e sete mil, duzentos e oitenta reais e 
vinte e cinco centavos). Base legal: art. 24, VI, da Lei 8.666/93. 
Processos administrativos nº 25067 e 25124/2017. 
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: 794D6CAC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 108/2017.  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 108/2017. CONTRATANTE: 
MUNICÍPIO DE TRAMANDAÍ. CONTRATADA:  TRANS 
AMBIENTAL TRANSPORTES E SERVIÇOS LTDA. Objeto: 
Contratação emergencial de prestação de serviços de COLETA E 
TRANSPORTE DE RSD (orgânico e seletivo), junto ao Município de 
Tramandaí excetuando-se os resíduos de saúde e industrial. Valor: R$ 
1.457.280,25 (um milhão, quatrocentos e cinquenta e sete mil, 
duzentos e oitenta reais e vinte e cinco centavos). Prazo: Determinado 
de 120 (cento e vinte) dias, a contar de 11 de dezembro de 2017.  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 083/2017.   
 
Publicado por:  
Tatiane Soares Jose 
Código Identificador: E3AD019C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 089, DE 08 DE DEZEMBRO DE 2017  
 
Convoca para admissão candidatos aprovados em 
Concurso Público para o cargo de Pedreiro. 
  
GIOVANE WICKERT, PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO 
AIRES, no uso de suas atribuições legais, CONVOCA para admissão 
os candidatos abaixo relacionados, aprovados no Concurso Público n° 
153/2016 - 001, para o cargo acima descrito. 
PEDREIRO  
1º - JOSUE BORGES DOS SANTOS 
2º - RODRIGO DE MORAES MACHADO 
3º - CARLOS EDUARDO DE OLIVEIRA 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES, 
em 08 de dezembro de 2017. 
  
GIOVANE WICKERT  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
  
LORETI TEREZINHA DECKER SCHEIBLER  
Secretária de Administração 
 
Publicado por:  
Fernanda Giovanaz Seleri 
Código Identificador: 6CBDBE2B 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE JULGAMENTO E CLASSIFICAÇÃO DAS 
PROPOSTAS - TOMADA DE PREÇOS Nº 018/2017  
 
INTIMEM-SE os interessados do resultado do julgamento e 
classificação da proposta referente ao edital em epígrafe. Vencedora: 
Invicta Construtora Ltda. Abre-se o prazo previsto no Art. 109, I, “b”, 
da Lei nº 8.666/93. 
Venâncio Aires, 08/12/2017.  
 
COMISSÃO DE LICITAÇÕES.  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 GIOVANE WICKERT   
Prefeito Municipal Publicado por:  
Fernanda Konzen Schmitz 
Código Identificador: 793D6079 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
CONSÓRCIO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE  
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 06/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
 
PROCESSO NO MVP NÚMERO 95.676/2017  
  
FINALIDADE: registro de preços 
  
DATA DE ABERTURA: 22/12/2017 
  
HORÁRIO: 14 horas 
  
TIPO: menor preço por lote 
  
OBJETO: o objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de 
MATERIAIS ESCOLARES, conforme especificações constantes no anexo I do edital, para atender às necessidades dos alunos das escolas dos 
municípios pertencentes ao CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de 
preços. 
  
Luiz Carlos Busato, Presidente do Consórcio Público da Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre – CM Granpal, no uso 
legal de suas atribuições estatutárias, torna público que realizará licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE 
PREÇOS, por meio de utilização e recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO POR LOTE, para seleção de 
preços referentes à contratação de pessoa física ou jurídica, conforme o objeto e nas condições previstas neste edital e seus anexos, regendo-se pelas 
seguintes normas em especial: a Lei Federal 10.520/2002, subsidiada pela Lei Federal 8.666/1993, o Decreto Federal 7.892/2013, a Lei 
Complementar 123/2006, o Decreto Federal 5.450/2005, o Decreto Federal nº 8.538/2015 e as Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016. 
  
DO LOCAL, HORA E DATA DA SESSÃO 
  
O(a) pregoeiro(a) e sua equipe de apoio receberão as propostas financeiras e os documentos de habilitação dos interessados em participar da presente 
licitação até às 14 horas do dia 22/12/2017 , na sala de licitações do DLC/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Após 
o horário acima indicado, dar-se-á por encerrado o recebimento das propostas financeiras e dos documentos de habilitação. 
  
Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização da sessão na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
  
DO OBJETO 
  
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de MATERIAIS 
ESCOLARES, conforme especificações constantes no anexo I do edital, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos municípios 
pertencentes ao CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
O CM Granpal não está obrigado a contratar o objeto desta licitação ou tampouco observar as quantidades indicadas, ficando facultada a utilização 
de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços preferência em igualdade de 
condições. 
  
DA PARTICIPAÇÃO 
  
Poderá participar do pregão presencial particular que atender a todas as exigências deste edital. 
  
Como requisito para participação no pregão, a licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas 
no edital. 
  
Será permitida a participação de empresas reunidas sob a forma de consórcio em todos os itens respectivos. 
  
DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
  
A microempresa e empresa de pequeno porte que pretenda sua inclusão no regime diferenciado concedido pela Lei Complementar 123/2006 deverá 
apresentar, na forma da lei, juntamente com o credenciamento , declaração formal , conforme anexo, de que não está incursa em nenhum dos 
impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei Complementar 123/2006. 
  
A ausência dessa declaração, neste momento, significará a desistência da microempresa ou da empresa de pequeno porte licitante de se utilizar das 
prerrogativas a ela concedidas pela Lei Complementar Federal 123/2006. 
  
Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte o prazo de cinco dias 
úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que a licitante for declarada a vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a 
critério da administração, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas 
ou positivas com efeito de certidão negativa. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará decadência do direito de contratação, sem prejuízo das sanções previstas no 
artigo 81 da Lei 8.666/1993, sendo facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para contratação, ou 
revogar a licitação. 
  
4.5 Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, conforme Lei 
Complementar 123/2006 e que tenham declarado nessa categoria, conforme demanda o item 4.1. 
  
Entende-se por empate quando as propostas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% superiores à 
proposta mais bem classificada. Não ocorrerá empate quando a proposta mais bem classificada já for originária de microempresas e empresas de 
pequeno porte. 
  
Ocorrendo o empate, a microempresas e empresas de pequeno porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela 
considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado. A proposta deverá ser apresentada no prazo 
máximo de cinco minutos, a partir da solicitação do(a) pregoeiro(a), sob pena de preclusão. 
  
Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
A microempresas e empresas de pequeno porte que usufruir dos benefícios de que trata a Lei Complementar 123/2006 deverá apresentar, na forma 
da lei, juntamente com os documentos de habilitação, declaração formal de que não está incursa em nenhum dos impedimentos do § 4º do artigo 3º 
da Lei Complementar 123/2006, assinada por representante legal da licitante vencedora ou por procurador/credenciado, munido de procuração hábil. 
  
Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos itens 9.13 a 9.17, os objetos licitados serão adjudicados em favor da proposta originalmente 
vencedora do certame, ou seja, da empresa que não se enquadra como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte que apresentou a melhor 
proposta. 
  
DAS IMPUGNAÇÕES AO EDITAL 
  
Decairá do direito de impugnação do edital, nos termos do § 2º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993, aquele que não se manifestar em até dois dias 
úteis da data de abertura da sessão do pregão, apontando as falhas ou irregularidades que o motivaram, hipótese em que tal comunicação não terá 
efeito de recurso. 
  
Impugnações ao edital, caso interpostas, deverão ser apresentadas por escrito e ser dirigidos(as) ao(à) pregoeiro(a) até dois dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da licitação junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
As razões da impugnação da licitante deverão ser fundamentadas e encaminhadas ao(à) pregoeiro(a), que encaminhará a impugnação à autoridade 
competente que decidirá no prazo de 24 horas. 
  
A impugnação tempestiva da licitante não a impedirá de participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente, nos 
termos do § 3º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
Acolhida a impugnação da licitante contra o instrumento convocatório, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
  
DAS INFORMAÇÕES E ESCLARECIMENTOS 
  
Pedidos de esclarecimento devem ser dirigidos ao(à) pregoeiro(a) até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da licitação, por escrito 
junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). 
Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
DO CREDENCIAMENTO 
  
A licitante apresentará, na sessão pública do pregão presencial, para fins de credenciamento : 
  
se representante legal da licitante , documento(s) que confirme(m) tal condição: registro comercial no caso de empresa individual; ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais; e, no caso de sociedade por 
ações, acompanhado de documento de eleição de seus administradores. Tais documentos deverão ser autenticados ou cópias simples acompanhadas 
de originais para autenticação, comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os demais 
atos inerentes à licitação. 
  
Se procurador, preposto ou credenciado : procuração ou termo de credenciamento (conforme modelo anexo), outorgado pelo(s) 
representante(s) legal(is) da licitante , comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os 
demais atos inerentes à licitação. 
  
Declaração (conforme modelo anexo) de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação, sob pena de não participar da licitação, nos termos do 
artigo 4°, inciso VII da Lei 10.520/2002, e, ainda, de não está temporariamente suspensa de participar em licitação e impedida de contratar com a 
Administração e de que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
Declaração de enquadramento no artigo 3º e não incursão nos impedimentos do § 4º do mesmo artigo da Lei Complementar 123/2006. 
  
DA PROPOSTA 
  
A proposta financeira e os documentos de habilitação deverão ser entregues em envelopes separados, numerados de “01” e “02”, respectivamente, 
diretamente ao(à) pregoeiro(a) ou sua equipe de apoio. Os envelopes deverão estar fechados, contendo na parte externa a seguinte inscrição: Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 DA PROPOSTA FINANCEIRA 
  
No envelope número “01” deverá conter: 
  
a proposta financeira , digitada (no próprio anexo) ou impressa, preferencialmente em papel timbrado da licitante, com prazo de validade mínima de 
sessenta dias, com a descrição exata do objeto, assinada por pessoa com poderes para comprometer a licitante, sem alternativas, emendas, 
entrelinhas, rasuras, ressalvas ou condições, e dela devem constar: 
  
razão social, endereço e nº do CNPJ da licitante, e o endereço da assistência técnica; 
  
descrição do objeto ofertado, em conformidade com anexo termo de referência com as especificações técnicas exigidas;  
  
indicar na proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características técnicas (serão 
aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram obtidas); 
  
apresentação completa do objeto licitado e dos valores ofertados, (anexo I), detalhando o valor unitário, compatíveis com o valor total do Lote. As 
propostas incompletas que não atendam ao interesse público ou comprometam a lisura do ato serão desclassificadas, conforme as exigências 
editalícias. 
  
Observações relativas à proposta financeira: 
  
estarão incluídas todas as despesas que influam nos custos, tais como: transporte, seguro, tributos (impostos, taxas, emolumentos, 
contribuições fiscais e parafiscais), obrigações sociais, trabalhistas, fiscais, encargos comerciais ou de qualquer natureza e todos os ônus 
diretos. 
  
a omissão na proposta financeira em relação às exigências e às especificações técnicas do edital importa na submissão da licitante às normas nele 
estabelecidas. 
  
a proposta financeira apresentada em papel termo-sensível (fax), telex, telegrama ou semelhantes será desclassificada. 
  
a apresentação da proposta financeira implica a plena aceitação, por parte da licitante, das normas, exigências e condições estabelecidas no edital e 
seus anexos. 
  
serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no(s) preço(s) até, no máximo, dois algarismos após a vírgula. 
  
na ausência de indicação expressa do prazo de validade da proposta, considerar-se- á tacitamente indicado o prazo sessenta dias. 
  
DO JULGAMENTO DA PROPOSTA 
  
A análise da proposta financeira pelo(a) pregoeiro(a) visará ao atendimento das condições estabelecidas neste edital e seus anexos, sendo 
preliminarmente desclassificada a proposta financeira: 
  
cujo objeto não atenda às especificações, aos prazos e às condições fixados no edital; 
  
que apresente preço(s) manifestamente inexequíveis. 
  
As propostas financeiras que atendam às especificações, aos prazos e às condições fixados no edital e que não apresentem preços manifestamente 
inexequíveis serão selecionadas para a etapa de lances, com observância dos seguintes critérios: 
  
o autor da proposta de valor mais baixo e os das propostas com preços até 10% superiores àquela, poderão fazer novos lances verbais e sucessivos 
em ordem decrescente e distintos , até a proclamação do vencedor. 
  
não havendo pelo menos três propostas nas condições definidas na alínea anterior, poderão os autores das melhores propostas, até o máximo de três, 
oferecer novos lances verbais, sucessivos e distintos, em ordem decrescente, inferiores à proposta de menor preço, até a proclamação do vencedor. 
  
o(a) pregoeiro(a) convidará individualmente os autores das propostas selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir do autor da 
proposta de maior preço e os demais em ordem decrescente de valor. Se duas ou mais propostas escritas, em absoluta igualdade de condições, 
ficarem empatadas, como critério de desempate será realizado um sorteio, nos termos do artigo 45, § 2º da Lei 8.666/1993. A licitante sorteada em 
  
primeiro lugar poderá escolher a posição na ordenação de lances em relação às demais empatadas e assim sucessivamente até a definição completa 
da ordem de lances. 
  
A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis. Será declarada vencedora a licitante que apresentar a proposta 
financeira de acordo com as especificações deste edital, de menor preço (menor desembolso para a Administração), com valores de acordo com os 
praticados no mercado e não superiores aos valores unitários e totais máximos aceitáveis, conforme anexo IV - termo de referência.  
  
Não serão consideradas para julgamento vantagens não previstas no edital. 
  
Fica ressalvada ao(à) pregoeiro(a), a seu exclusivo critério e mesmo depois da abertura das propostas financeiras, sem que caiba às licitantes pleitear 
indenização, compensação ou vantagens a qualquer título, o direito de: 
  
julgar livremente a licitação, observadas as normas legais e editalícias pertinentes; 
  
propor, motivadamente, à autoridade superior, a anulação ou a revogação da licitação; Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 desclassificar as propostas financeiras que não estejam em condições de assegurar execução satisfatória do objeto licitado, não atendam às 
exigências consideradas relevantes do edital e de seus anexos e/ou que contenham preços superiores aos máximos admitidos ou manifestamente 
inexequíveis. 
  
Não serão admitidas, sob quaisquer motivos, inclusões, modificações ou substituições das propostas financeiras ou de quaisquer documentos. 
  
Em caso de divergência entre os valores unitários e totais, prevalecerão os primeiros, entre os numéricos e por extenso, prevalecerão os últimos. 
  
Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as propostas forem desclassificadas, a Administração poderá fixar às licitantes o prazo de oito 
dias úteis para a apresentação de novos documentos ou de novas propostas, escoimados das causas que originaram a inabilitação ou a 
desclassificação, aplicação subsidiária da disposição contida no §3º do artigo 48 da Lei 8.666/1993. 
  
Será examinada a documentação da(s) licitante(s) que tenha(m) sua(s) proposta(s) financeira(s) classificada(s) em primeiro lugar para fins de 
registrar os preços. Considerando a possibilidade de eventual reajuste ou reequilíbrio econômico-financeiro que venha a acarretar a alteração da 
ordem de classificação das propostas financeiras, serão solicitados os documentos de habilitação das demais licitantes classificadas e na ordem de 
classificação. 
  
8.4.11. Encerrada a fase de lances, a licitante vencedora deverá apresentar proposta financeira final com os valores unitários distribuídos de acordo 
com o valor final ofertado para o item, sendo que o preço unitário não poderá ser superior ao valor máximo aceitável unitário previsto no termo de 
referência na composição da proposta final. A proposta financeira final deverá ser apresentada em até dois dias úteis do encerramento da sessão 
pública e entregue à comissão de registro de preços. 
  
DO EMPATE 
  
Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as MEs e EPPs, entendendo-se por empate aquelas situações em que as 
propostas apresentadas pelas MEs e EPPs sejam iguais ou até 5% superiores ao melhor preço e desde que o melhor preço não seja de uma ME ou 
EPP. 
  
Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
  
a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta no prazo máximo de cinco minutos após o encerramento dos 
lances, sob pena de preclusão. 
  
a ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora da licitação, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
  
não ocorrendo a contratação da ME ou EPP, na forma da alínea "a", serão convocadas as MEs e EPPS remanescentes que porventura se enquadrem 
na hipótese do item 7.1., na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito. 
  
No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se encontrem no intervalo estabelecido no item 7.1., será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor proposta. 
  
Na hipótese da não-contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
O disposto neste item somente se aplicará quando a melhor oferta não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte. 
  
No caso de sorteio, em não comparecendo o representante legal da ME ou EPP, será considerado precluso o seu direito de apresentar melhor oferta. 
  
DA HABILITAÇÃO 
  
Para fins de habilitação, o autor da melhor proposta deverá apresentar os seguintes documentos: 
  
DOCUMENTOS PARA O REGISTRO CADASTRAL E PARA HABILITAÇÃO 
  
Documentos relativos à habilitação jurídica  
  
Documento de identificação do representante da licitante; 
  
registro comercial, no caso de empresa individual; ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de 
sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleições de seus administradores; inscrição do ato 
constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício. 
  
Observação: o(s) documento(s) relacionado(s) no subitem 10.1.1.2. não precisará(ao) constar do envelope número “02” caso já tenha(m) sido 
apresentado(s) no ato do credenciamento da licitante. 
  
Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Documentos relativos à regularidade fiscal 
  
Prova de inscrição do cadastro nacional de pessoa jurídica (CNPJ); 
  
prova de regularidade com a fazenda federal, mediante a apresentação de certidão conjunta de débito relativa a tributos federais e à dívida ativa da 
União, emitidas em conjunto pela Secretaria da Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN); Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 prova de regularidade com a fazenda estadual, mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa de tributos estaduais, 
expedida pela secretaria e/ou delegacia da fazenda estadual ; 
  
prova de regularidade com a fazenda municipal, mediante a apresentação de certidão de regularidade fiscal junto ao município do domicílio ou sede 
da licitante ou sede da licitante ; 
  
prova de regularidade perante o fundo de garantia por tempo de serviço (FGTS), mediante apresentação do certificado de regularidade junto ao 
FGTS; 
  
10.1.2.7. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho; 
  
10.1.2.6. Declaração pela licitante de que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menores 
de dezesseis anos, ressalvado o menor, a partir de catorze anos, na condição de aprendiz. 
  
Documentos relativos à qualificação técnica 
  
Atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado, compatível em características e quantidades (no mínimo 
de 50% da quantidade licitada) com o objeto desta licitação, nos termos do artigo 30, da Lei nº. 8.666/1993. 
  
Documentos relativos à qualificação econômico-financeira 
  
Certidão negativa de falência ou de recuperação judicial, expedida nos últimos noventa dias, contados da data de abertura do pregão, pelo 
distribuidor da comarca da empresa licitante. 
  
DOS RECURSOS 
  
Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá manifestar imediata e motivadamente a intenção de recorrer, com registro em ata das suas razões. 
  
Será concedido o prazo de três dias corridos, contados da habilitação das vencedoras, para a licitante interessada apresentar suas razões 
fundamentadas, ficando as demais licitantes, desde logo intimadas para apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a contar ao 
término daquele prazo, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
  
A falta de manifestação motivada e imediata do licitante quanto à intenção de recorrer, importará na decadência desse direito, ficando o pregoeiro 
autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada vencedora. 
  
A petição de recurso deverá ser encaminhada única e exclusivamente à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras 
/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS), em arquivo com as razões da empresa. 
  
O recurso somente será conhecido pelo pregoeiro se estiver fundamentado conforme as razões manifestadas no final da sessão pública e será 
submetido ao julgamento da diretoria executiva do CM Granpal. 
  
O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
O recurso contra a decisão do(a) pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo. 
  
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade competente homologará e adjudicará o objeto da 
licitação ao(s) vencedor(es), nos termos do artigo 27 do Decreto Federal 5.450/2005. 
  
DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
Após a homologação da presente licitação, a critério e necessidades da administração, poderá ser assinada a ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, 
conforme previsto no ANEXO II deste edital, com validade pelo período de doze meses a contar da publicação 
  
na imprensa oficial, a qual terá efeito de compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas. 
  
O licitante vencedor será convocado para assinar a respectiva ata de registro de preços no prazo de três dias úteis, a contar do recebimento da 
respectiva notificação, sob pena de decair do direito à futura contratação, sem prejuízo das penalidades previstas neste edital. Se o licitante vencedor, 
injustificadamente, não assinar o instrumento ou não devolvê-lo devidamente assinado no prazo de três dias úteis, contados de seu recebimento, 
poderá ser convocado outro licitante, desde que respeitada a ordem de classificação, para, depois de comprovados os requisitos habilitatórios e feita a 
negociação, assinar o referido instrumento. 
  
Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar a ata de registro de preços ou não devolvê-la devidamente assinada no prazo de três dias 
úteis, contados de seu recebimento, será multado no percentual de 5% até 10% do valor do contrato. 
  
Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS é facultado à administração municipal emitir nota de empenho em favor da empresa 
registrada, a qual, juntamente com este edital e seus anexos, terão força de contrato, caso a administração opte por valer-se da prerrogativa 
estabelecida pelo artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, substituindo o instrumento de contrato pela respectiva nota de empenho. 
  
A existência de preços registrados não obriga o CM Granpal, os municípios consorciados ou conveniados a firmar as contratações que deles poderão 
advir, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo assegurada ao beneficiário do registro a preferência de 
fornecimento em igualdade de condições. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá ser exercido pela empresa detentora da ata de registro quando a administração 
municipal optar pela contratação do objeto cujo preço está registrado por outro meio legalmente permitido. 
  
Os itens e preços registrados, bem como os respectivos fornecedores, ficarão disponibilizados durante a vigência da ata de registro de preços. 
  
Excepcionalmente, quando o objeto licitado à contratação não puder ser atendido pelo licitante vencedor, admitir-se-á a convocação de tantos 
licitantes quantos forem necessários para se atingir o objetivo da licitação, respeitando-se a ordem de classificação das empresas e desde que 
referidos licitantes aceitem praticar o mesmo preço da proposta vencedora. 
  
A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser utilizada por qualquer órgão ou entidade que não tenha participado deste certame 
licitatório, mediante carona e prévia consulta ao CM Granpal, desde que atendidas as condições do artigo 22 do Decreto Federal 7.892/2013. 
  
Os órgãos e entidades que não participaram do presente registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 
manifestar a motivação e seu interesse perante o CM Granpal, para que esse viabilize e autorize a adesão à ata. 
  
Nos casos em que for solicitada adesão à ata de registro de preços, conforme item 13.8, caberá a empresa detentora da ata de registro de preço, 
observadas as demais condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento, desde que este não prejudique as obrigações 
anteriormente assumidas e que o quantitativo decorrente dessas adesões não exceda, na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item 
registrado, independente do número de órgãos não participantes que aderirem, conforme § 4º, art. 22 do Decreto Federal nº 7.892/2013. 
  
MUNICÍPIOS PARTICIPANTES 
  
14.1. Os materiais contratados pela da ata de registro de preços do CM Granpal deverão ser entregues nos setores competentes das prefeituras, de 
acordo com listagem abaixo, mediante a manifestação de interesse na efetiva contratação, conforme segue: 
  
Municípios Participantes – CM Granpal  
Alvorada 
Arroio dos Ratos 
Cachoeirinha 
Canoas 
Eldorado do Sul 
Esteio 
Glorinha 
Gravataí 
Guaíba 
Nova Santa Rita 
Porto Alegre 
Santo Antônio da Patrulha 
Sapucaia do Sul 
Viamão 
Triunfo 
Municípios participantes – CODEPAMPA  
Alegrete 
Bagé 
Barra do Quaraí 
Caçapava do Sul 
Dom Pedrito 
Itaqui 
Lavras do Sul 
Manoel Viana 
Quaraí 
  
Santa Margarida do Sul 
Sant’Ana do Livramento 
São Borja 
São Gabriel 
Uruguaiana 
Vila Nova do Sul 
  
14.1.1 A entrega dos materiais será realizada nos locais definidos pelos municípios integrantes do CM Granpal e/ou CODEPAMPA individualmente, 
conforme indicação na nota de empenho/ordem de compra. 
  
14.1.2. Poderão ser indicados outros locais de entrega, a critério do CM Granpal ou do município contratante. 
  
Os materiais deverão se entregues respeitando o termo de referência – anexo I deste edital, no local indicado pelo município, contados a partir do 
recebimento pela contratada da nota de empenho ou ordem de compra, que deverá corresponder as especificações e condições gerais previsto neste 
edital. 
  
Havendo necessidade de alteração, será necessário o prazo máximo, cinco dias contados do recebimento do comunicado específico, para análise e 
aceitação por parte do município contratante. 
  
No momento da entrega dos materiais, deverá respeitado o seguinte: 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 apresentar cópia da nota fiscal relativa aos materiais entregues, ou seja, descrevendo o fabricante ou distribuidora autorizada por este, para fins de 
comprovação de garantia de origem. 
  
14.5. Caso os materiais não correspondam ao exigido pelo edital, a CONTRATADA deverá providenciar, no prazo máximo de cinco dias úteis a sua 
substituição visando o atendimento das especificações, sem prejuízo da incidência das sanções previstas no contrato, no edital, na Lei Federal 
8.666/1993 e na Lei Federal 10.520/2002. 
  
DAS PENALIDADES 
  
Caso a contratada deixe de cumprir parcial ou totalmente as obrigações advindas da futura contratação, estará sujeita às seguintes penalidades: 
  
o atraso injustificado na execução do contrato sujeitará à multa de mora no valor de 1% sobre o valor total do contrato, por dia de atraso; 
  
a multa a que alude este item não impede que a contratante rescinda unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal 
8.666/1993. 
  
A multa, aplicada após regular o processo administrativo, garantido o contraditório e a ampla defesa, será descontada da garantia do respectivo 
contrato, quando houver. 
  
No caso do subitem 15.3., se a multa for em valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a contratada pela sua 
diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela contratante ou, ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
  
Pela inexecução total ou parcial do contrato, a administração municipal poderá, garantida a prévia defesa, aplicar a contratada as seguintes sanções: 
  
- advertência; 
  
- multa no valor de até 10% sobre o valor da contratação, de acordo com os prejuízos causados à administração municipal, observam-se os princípios 
da razoabilidade e proporcionalidade, independente da aplicação de outras multas e penalidades; 
  
- suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração, por prazo não superior a cinco anos; 
  
- declaração de Inidoneidade ao licitante que ensejar o retardamento da execução do certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução 
do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantido o direito da citação e da ampla defesa, fizer 
ficando impedido de licitar e contratar com o município contratante, pelo prazo de até cinco anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
As sanções previstas nos incisos I, III e IV do subitem anterior, poderão ser aplicadas juntamente com a do inciso II, respeitada a defesa prévia no 
respectivo processo, no prazo de 5 cinco dias úteis; 
  
As sanções previstas nos incisos III e IV do subitem 15.5, poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais que, em razão do contrato 
firmado por este processo de licitação: 
  
- tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
- tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; 
  
- demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
As multas previstas na sanção II supracitada do subitem 15.5 serão independentes e a aplicação de uma não exclui a de outras, tendo descontado no 
acerto mensal a seguir a sua aplicação. O valor que será adotado será de 1% por dia de atraso nos seguintes casos: 
  
não comparecendo à convocação para assinatura do contrato (por dia de atraso); 
  
inadimplemento ou atraso da empresa na entrega dos materiais contratados, bem como no que diz respeito à qualidades dos mesmos (por dia de 
atraso); 
  
incorrer em duas ou mais advertências (por ocorrência); 
  
transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte a terceiros, sem prévia autorização por escrito do município (por ocorrência). 
  
As sanções III e IV do subitem 15.5, poderão ser aplicadas caso ocorra alguma das seguintes hipóteses: 
  
subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do contrato; 
  
apresentação de qualquer dos documentos exigidos no edital que foram falsificados ou adulterados. 
  
DO PAGAMENTO 
  
O pagamento será efetuado em até trinta dias após o recebimento de cada pedido formulado e envio da respectiva nota fiscal, ou seja, em uma 
parcela, correspondente a 100% do valor da nota fiscal, mediante crédito em conta corrente em banco, número da conta e agência indicadas pela 
empresa vencedora ajustada ao melhor lance. 
  
Não será efetuado qualquer pagamento ao adjudicatário enquanto houver pendência de liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidades 
ou inadimplência. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 Os pagamentos aos fornecedores serão efetuados somente mediante depósito bancário em conta indicada. 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
As proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
  
As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, sem comprometimento 
da segurança do futuro contrato. 
  
A homologação e/ou adjudicação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
  
Este edital e seus anexos, bem como a proposta vencedora, farão parte integrante do instrumento de contrato/ata de registro de preço/contrato 
administrativo (se houver), como se nele estivessem transcritos. 
  
Os casos não previstos neste edital serão decididos pelo(a) pregoeiro(a). 
  
17.6 Ao Presidente do CM Granpal fica assegurado o direito de revogar ou anular a presente licitação em razão de interesse público, sem que caiba 
às licitantes quaisquer direitos a reclamação ou indenização. 
  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/2002, Decreto Federal 7.892/2013 e, subsidiariamente, a Lei Federal 8666/1993. 
  
Não poderá participar da presente licitação quem sofreu penalidades, nos termos dos incisos III e IV do art. 87 da Lei 8.666/1993. 
  
O CM Granpal enviará comunicação expressa informando: 
  
17.9.1 a cada Município participante do Consórcio e do CODEPAMPA o lote adjudicado, a empresa vencedora, os respectivos valores dos Itens 
(nove pacotes), acompanhado da ata final deste pregão, em cinco dias úteis após a assinatura das atas de registro de preços, para fins de contratação; 
  
17.9.2. à empresa vencedora o quantitativos dos itens adjudicados para cada município participante e ao CODEPAMPA para formalização das 
aquisições. 
  
Caso o CM Granpal não se utilize da prerrogativa de cancelar a ata de registro de preços, a seu exclusivo critério, poderá suspender a sua execução, 
até que o contratado cumpra integralmente a condição infringida, sem prejuízo da incidência das sanções previstas neste edital, na Lei Federal 
10.520/2002 e na Lei Federal 8.666/1993. 
  
O licitante reconhece os direitos do CM Granpal nos casos de rescisão previstas nos artigos 78 à 87 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
Demais cláusulas, como as relativas aos prazos e vigência contratual, condições gerais, obrigações da contratada e do contratante, fiscalização, 
pagamentos, penalidades e demais condições relativas à execução do objeto, estão previstas no contrato e deverão ser atendidas na íntegra pela(s) 
licitante(s) vencedora(s). 
  
DO FORO 
  
18.1. Fica eleito o foro da Comarca de Porto Alegre – RS para dirimir eventuais questões decorrentes do presente edital e dos instrumentos dele 
decorrentes, quando não resolvidas administrativamente. 
  
Fazem parte deste edital: 
  
1- Anexo I – termo de referência e critério de aceitabilidade de preços; 2- Anexo II – minuta da ata de registro de preços; 
Anexo III – modelo de carta de credenciamento; 
  
Anexo IV – modelo de declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte; 5- Anexo V – modelo de declaração de idoneidade; 
6- Anexo VI – modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Porto Alegre (RS), 29 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo 
CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL 
  
ANEXO I TERMO DE REFERÊNCIA  
1 - JUSTIFICATIVA 
  
A Granpal, como um consórcio metropolitano, visa colaborar com os municípios da região na busca de alternativas conjuntas para os problemas 
comuns que são apresentados anualmente. A entidade foi criada com o propósito de ampliar o diálogo entre os municípios, com um espaço para 
debates e decisões políticas capazes de representar os interesses dos consorciados, promover a cooperação e buscar soluções para problemas comuns. 
  
Com este objetivo, visando uma padronização, maior agilidade e economicidade para os municípios da região, está elaborando um registro de 
preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de materiais escolares para serem distribuídos na forma de kits escolares, de acordo com os 
critérios, necessidades e peculiaridades de cada município. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 Considerando que cada município possui suas demandas específicas, devido à quantidade de escolas e de alunos matriculados, o presente registro 
busca a elaboração de uma lista com 39 itens, os quais serão selecionados de acordo com a necessidade individual de cada município, sejam elas 
aquisições parciais ou totais dos itens listados, para a formação de seus kits escolares. 
  
Outrossim, considerando também a necessidade de que os kits sejam elaborados com agilidade e de maneira homogênea para cada município, 
buscando a eficácia e não possuindo o risco de serem apresentados produtos diversos com produções e qualidades diferentes, além de que, caso uma 
empresa atrase na entrega, atrasaria a montagem do kit, a presente licitação será realizada por meio de lote único. 
  
Destarte, outro fator a ser considerado é de que, caso existam várias empresas vencedoras, a montagem dos kits ficaria a cargo dos municípios, os 
quais não possuem disponibilidade de pessoal suficiente para a montagem, facilitando falhas dentro do processo e com a possiblidade de atraso na 
entrega dos materiais, além de retirar os servidores de suas tarefas cotidianas. 
  
A distribuição dos materiais para os alunos, busca a inclusão, paridade e democracia ao acesso à escola, priorizando a igualdade de oportunidades 
para os estudantes. Cada aluno terá a possibilidade de receber um kit composto com os produtos escolares para que serviram como “reforço” para o 
ano letivo, uma vez que a iniciativa tem o objetivo de assegurar o interesse do estudante em sua aprendizagem. 
  
A intencionalidade é assegurar a entrega de material escolar enquanto política pública focada na qualidade do ensino e da aprendizagem, salientando 
que os materiais elencados para a formação dos kits contemplam os alunos da educação infantil, do ensino fundamental – séries iniciais e séries 
finais e da educação de jovens e adultos – EJA. 
  
Para tanto, encaminhamos o presente expediente para proceder ao processo licitatório para a aquisição de kits escolares aos alunos dos municípios 
que compõe o Consórcio da GRANPAL e seus conveniados. 
  
OBJETO  
  
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de KITS DE 
MATERIAIS ESCOLARES, conforme especificações constantes no anexo I do edital, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos 
municípios pertencentes ao CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de 
preços. 
  
Os quantitativos máximos possíveis a serem adquiridos serão 700.000 unidades dos itens 5, 11 e 23 e 350.000 unidades dos demais itens. 
  
ESTIMATIVA DE CUSTO E CONSUMO  
  
Para obter a avaliação do custo, o consórcio utilizou-se dos valores constantes nos orçamentos encaminhados a fornecedores do ramo, conforme 
documentos anexados ao processo. 
  
A definição da estimativa dos quantitativos para a contratação deu-se por meio de levantamento do número estimado de alunos de cada município 
que compõe o CM Granpal e os consórcios conveniados, com o acréscimo de 15%, para evitar eventuais distorções nos levantamentos realizados. 
(Fonte: http://servicos.educacao.rs.gov.br/pse/srv/estatisticas.jsp? ACAO=acao1 - Estado do Rio Grande do Sul / Secretaria da Educação / 
Departamento de Planejamento – 2016). 
  
DO ENDEREÇO E PRAZO DE ENTREGA:  
  
O endereço de entrega será aquele fornecido por cada município requisitante, com a respectiva relação das escolas municipais. As entregas deverão 
ser efetuadas de acordo com o horário de expediente do município requisitante. 
  
Os materiais adquiridos (sob forma de kits) deverão ser entregues no prazo máximo de vinte dias consecutivos a contar da data de recebimento pela 
CONTRATADA da nota de empenho/ordem de entrega a ser expedida pelo CONTRATANTE. 
  
ELABORAÇÃO DA PROPOSTA FINANCEIRA  
  
Por tratar-se de registro de preços, por meio de pregão presencial, o valor proposto será cotado para a unidade. 
  
Os preços apresentados são os máximos aceitáveis para cada item do certame. Propostas finais superiores ao máximo aceitável serão 
desclassificadas. 
  
A marca dos materiais deverá ser especificada. Poderá ser proposta mais de uma marca, mantendo-se um só preço. O município, à época da 
contratação, optará dentre as marcas ofertadas. 
  
DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO  
  
O critério de julgamento das propostas financeiras será o de menor preço por lote, devido à metodologia de execução/forma de entrega, que se dará 
de forma simultânea, visando a padronização, agilidade e economicidade para o município, de acordo com os critérios, necessidades e 
peculiaridades, visando a otimização da entrega e facilitando, sobre maneira, a gestão e a fiscalização contratual e a logística do processo de entrega. 
  
EXECUÇÃO DO CONTRATO  
  
Por se tratar de registro de preços, será lavrada ata, de acordo com a minuta anexada ao edital, na qual constam as cláusulas relativas a condições 
gerais, obrigações, fiscalização, pagamentos, penalidades e demais cláusulas e condições relativas à execução do objeto, que deverão ser atendidas 
na íntegra pela licitante vencedora, caso contratada. 
  
INFORMAÇÕES ADICIONAIS REFERENTES À ENTREGA  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 Os materiais escolares contratados na forma de kits deverão ser entregues pelo contratado diretamente nas unidades escolares da rede municipal de 
educação, conforme a ser determinado pela secretaria municipal de educação de cada município. 
  
Será responsabilidade do fornecedor a promoção da entrega dos kits, nos prazos ajustados, em cada uma das escolas da rede municipal de educação. 
  
Na data de entrega, o fornecedor deverá disponibilizar profissionais suficientes para a entrega dos kits, de acordo com cronograma fornecido pela 
secretaria de educação, sob a supervisão de servidores que auxiliarão na entrega. 
  
Os kits deverão ser acondicionados em caixas de em papelão ondulado, semi-kraft resistente, gramatura de 375 gramas, conforme norma 
NBR 11950/6736 E 6737 – com a descrição dos produtos impressa em cada kit, ciclo de educação correspondente estampada em letra na cor 
preta em cada caixa, em tamanho apropriado. As embalagens devem proteger os kits contra umidade, vazamentos, evaporação ou 
contaminação na armazenagem, de modo que não amassem e danifiquem no transporte e empilhamento.  
  
SANÇÕES APLICAVÉIS  
  
Estão previstas no edital e na ata de registro de preços a ser assinado pelo detentor do menor preço. 
  
ORÇAMENTO ESTIMADO  
  
Os valores máximos aceitáveis unitários são os constantes do quadro abaixo: 
  
Item Qt d Unid Descrição  R$ 
01 01 Unid Agenda escolar personalizada  8,05 
02 01 Unid Apontador plástico com depósito  1,43 
03 01 Pacote Argila para modelagem  9,10 
04 01 Unid Avental plástico para  pintura 10,95 
05 02 Unid Borracha escolar com capa protetora  2,92 
06 01 Unid Caderno de desenho 96 folhas sem seda  6,13 
07 01 Unid Caderno brochurão 96 folhas  6,35 
08 01 Unid Caderno universitário 1x1 96 folhas  8,33 
09 01 Unid Caderno universitário 1 0 matérias 200 folhas  13,93 
10 01 Unid Compasso metálico  8,80 
11 02 Unid Caneta esferográfica escrita azul  1,50 
12 01 Unid Caneta esferográfica escrita preta  0,75 
13 01 Unid Caneta esferográfica escrita vermelha  0,75 
14 01 Conj Caneta hidrográfica 12 cores ponta fina  6,67 
15 01 Conj Caneta gel 06 cores sortidas  16,20 
16 01 Unid Cola líquida branca 90 gramas  3,33 
17 01 Unid Esquadro 45º resina termoplástica PET reciclado  3,18 
18 01 Unid Esquadro 60º resina termoplástica PET reciclado  3,58 
19 01 Unid Estojo escolar resina termoplástica PET reciclado  7,85 
20 01 Pacote EVA cores diversas  23,17 
21 01 Caixa Giz de cera grosso 12 cores  4,47 
22 01 Caixa Lápis de cor longo 12 cores  5,05 
23 02 Unid Lápis preto grafite 2 mm  1,04 
24 01 Caixa Massa de mode lar 06 cores 90 gramas  3,15 
25 01 Caixa Massa de modelar 12 cores 180 gramas  5,18 
26 01 Unid Marca texto amarelo ponta chanfrada  1,52 
27 01 Pacote Papel sulfite A3 pacote com 100 folhas  14,20 
28 01 Resma Papel sulfite A3 pacote com 500 folhas  61,40 
29 01 Pacote Papel sulfite A4 pacote com 100 folhas  7,47 
30 01 Resma Papel sulfite A4 pacote com 500 folhas  24,93 
31 01 Unid Pasta alveolar lombada 4,5 cm cores diversas  6,20 
32 01 Unid Pincel redondo nº 08  3,70 
33 01 Unid Pincel chato nº 10  5,37 
34 01 Unid Régua 30 cm em PET reciclado  2,88 
35 01 Caixa Tinta guache 06 cores lavável  4,72 
36 01 Unid Tinta guache pote 500 gramas  9,45 
37 01 Unid Tesoura escolar ponta arredondada  4,60 
38 01 Unid Toalha de mão  3,95 
39 01 Unid Transferidor 180º resina term oplástica PET reciclado  2,15 
O valor máximo total aceitável para o presente lote é de:  314,40 
OBS: Considerando que cada município possui suas demandas específicas, devido à quantidade de escolas e de alunos matriculados, o presente registro busca a elab oração de uma lista com 39 itens, os quais 
serão selecionados de acordo com a necessidade individual de cada município, sejam elas aquisições parciais ou totais dos itens listados, para a formação de seus kits escolares.  
  
DESCRITIVO TÉCNICO DOS PRODUTOS  
  
A Descrição técnica são as constantes do quadro abaixo: 
  
Agenda Escolar Agenda escolar “personalizada” - contendo 208 folhas com 416 páginas, capa dura, wire- o branco, formato 138 mm x 200 mm, miolo em papel reciclado ecológico com no 
mínimo 63g/m², capa e contracapa em papelão com gramatura mínima de 680g/m² e forro em papel reciclado ou branco com gramatura mínima de 120g/m ² e guarda em papel 
reciclado ou branco com gramatura mínima de 120 g/m², sendo o miolo todo confeccionado em papel reciclado ecoló gico, contendo um envelope no início da agenda em 
papel reciclado ecológico medindo 138 mm x 200 mm com gramatura mínima de 240grs com abertura superior. Deverá conter as segu intes informações: dados da unidade 
escolar, identificação do aluno, hino nacional, hino da bandeira, hino da independência, hino da república. Personalizada conforme arte a ser fornecida pela prefeitura. O papel 
utilizado no miolo da agenda deverá estar certificado pelo FSC ou CERFLOR.  
Apontador com Depósito Apontador para lápis, com depósito, corpo do apontador fabricado em material plástico rígido, cores diversas e lâmina em aço com tratamento anti- ferrugem e precisão no fio 
de corte fixada com parafuso em aço, depósito fabricado em material plástico rígido cores diversas (translúci do). Medindo aproximadamente 60 x 25 x 15 mm. Produto 
certificado pelo Inmetro.  
Argila para modelagem Argila para uso em modelagem, deverá ser desenvolvida para uso escolar e atividades lúdicas e de argila mineral purificada combinada com aglutinantes min erais e vegetais, 
macia levemente aromatizada, composição: agua, resina, cargas minerais, hidrocarbonetos alifáticos e conservantes. Temperatur a não poderá atingir mais de 160 Graus, 
tempo de secagem em média 24/36 horas. Não poderá haver areia, embalada e m saco plástico contendo 1 quilograma. O produto deverá vir embalado em embalagem 
individual, contendo código de barras.  
Avental plástico para pintura Avental plástico para pintura, corpo principal na cor branca, acabamento com viés e poliéster na cor azu l para meninos e rosa para meninas, medidas aproximadas 390 x 760 
mm. 
Borracha escolar Borracha plástica, branca, com capa protetora (sleeve) em PET PCR (Politereftalato de Etileno Reciclado Pós- Consumo), em cor a definir, com transmitância natural das 
embalagens de origem, sem deformidades ou rebarbas, processo de produção por injeção plástica da capa protetora, formato retang ular. Dimensões mínimas da Borracha: Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Comprimento: 43 mm; Largura: 22 mm; Espessura: 12 mm. No protetor da borracha, deverá ser impr esso em alto relevo o Brasão da Prefeitura. Deverá atender ao 
estabelecido na norma NBR 15236 e Certificação do INMETRO (apresentar o certificado juntamente com as amostras).  
Caderno de desenho Caderno de desenho espiralado, 96 folhas. Especificações: Dim ensões: 200 mm x 275 mm; Miolo: papel offset, branco, gramatura aproximada de 63g/m²; Capa e contracapa 
em papelão com no mínimo 680 g/m², revestimento em papel couchê brilho com gramatura de 115 g/m² e guarda em papel reciclado branco com gramatura de 120 g/m². 
Espiral: arame revestido em nylon preto 1,20 mm sendo que o acabamento dado nas extremidades das espirais metálicas deve form ar travas (conhecido como sistema coil 
lock) que impossibilitem a formação de pontas agudas. Deverá conter na quarta face da capa as informações a seguir: Caderno de desenho/cartografia – 96 folhas; formato 
200 x 275 mm, e dados do fabricante. Personalização: conforme lay- out disponibilizado pela Secretaria de Educação. O papel utilizado no miolo do caderno deverá estar de 
acordo com a norma da ABNT e certificado pelo selo FSC ou CERFLOR.  
Caderno brochurão Caderno brochurão, capa dura, costurado, formato 200 mm x 275 mm, contendo 96 folhas. Miolo em papel off set branco com grama tura de aproximadamente 56 g/m², com 
pautas em azul ou preto. Capa e contracapa em papelão com no mínimo 680 g/m², revestimento em papel couchê brilho com gramatura de 115 g/ m² e guarda em papel 
reciclado branco com gramatura de 120 g/m². Personalização: conforme layout disponibilizado pela Secretaria de Educação. O papel utilizado no miolo do caderno deverá 
estar de acordo com a norma da ABNT e certificado pelo selo FSC ou CERFLOR.  
Caderno universitário 1 
matéria (96 folhas) Caderno universitário espiralado, 96 folhas, pautado frente e verso com mínimo de 27 pautas por página, com cabeçalho e rodapé ou pauta continua. Linhas coincidentes em 
ambas as faces. Especificações: Dimensões mínimas: 200 mm x 275 mm. Miolo: papel offset, branco gramatura mínima de 56g/m². C apa e contracapa em papelão com no 
mínimo 680 g/m², revestimento em papel couchê brilho com gramatura de 115 g/m² e guarda em papel reciclado branco com gramatura de 1 20 g/m². Espiral: arame revestido 
em nylon preto 1,20 mm sendo que o acabamento dado nas extremidades das espirais metálicas deve formar travas (conhecido como sistema coil lock) que impossibilitem a 
formação de pontas agudas. Deverá conter na quarta face da capa as informações a seguir: Caderno Universitário – 96 folhas; formato 200 x 275 mm, e dados do fabricante. 
Personalização: conforme layout disponibilizado pela Secretaria de Educação. O papel utilizado no miolo do caderno deverá estar de acordo com a norma da ABNT e 
certificado pelo selo FSC ou CERFLOR.  
Caderno universitário 10 
matérias (200 folhas) Caderno universitário espiralado, 200 folhas úteis (não sendo contadas as divisórias), 10 matérias, pautado frente e verso com mínimo de 27 pautas por p ágina, com cabeçalho 
e rodapé ou pauta continua. Linhas coincidentes em ambas as faces. Especificações: Dimensões mínimas: 200 mm x 275 mm. Miolo: papel offset, branco gramatura mínima 
de 56g/m². Capa e contracapa em papelão com no mínimo 680 g/m², revestimento em papel couchê brilho com gramatura de 115 g/m² e guarda em papel reciclado branco 
com gramatura de 120 g/m². Espiral: arame revestido em nylon preto 1,20 mm sendo que o acabamento dado nas extremidades das espirais metálicas deve formar travas 
(conhecido como sistema coil lock) que impossibilitem a formação de pontas agudas. Deverá conter na quarta face da capa as informações a seguir: Caderno Universitário –  
200 folhas; formato 200 x 275 mm, e dados do fabricante. Personalização: conforme layout disponibilizado pela Secretaria de E ducação. O papel utilizado no miolo do 
caderno deverá estar de acordo com a norma da ABNT e certi ficado pelo selo FSC ou CERFLOR.  
Compasso metálico Corpo, hastes e a fixação das hastes fabricadas com material metálico; uma haste deve possuir fixador para grafite de 2 mm de diâmetro e a outra agulha fixadora; sistema que 
permita abertura das hastes; comprimento total mínimo: 100 mm; permitir traçar um círculo no mínimo 295 mm de diâmetro sem que ocorra afrouxamento das hast es. 
Apresentar certificação do INMETRO conforme NBR 15:236 – Segurança de artigos Escolares  
Caneta esferográfica azul Caneta esferográfica na cor azul, corpo sextavado transparente confeccionado em resinas termoplásticas, marca impressa no corpo da caneta . Tampa com respiro e da mesma 
cor da tinta. Ponta de latão de 1mm. Tintas e componentes plásticos atóxicos. Dimensões mínimas: 145 mm x 7 mm. Desempenho de escrita mínimo de 1500 metros. Produto 
certificado pelo Inmetro  
Caneta esferográfica preta Caneta esferográfica na cor preta, corpo sextavado transparente confeccionado em resinas termoplásticas, marca impressa no corpo da caneta . Tampa com respiro e da mesma 
cor da tinta. Ponta de latão de 1mm. Tintas e componentes plásticos atóxicos. Dimensões mínimas: 145 mm x 7 mm. Desempenho de escrita mínimo de 1500 metros. Produto 
certificado pelo Inmetro  
Caneta esferográfica vermelha Caneta esferográfica na cor vermelhal, corpo sextavado transparente confeccionado em resinas termoplásticas, marca impressa no co rpo da caneta. Tampa com respiro e da 
mesma cor da tinta. Ponta de latão de 1mm. Tintas e componentes plásticos atóxicos. Dimensões mínimas: 145 mm x 7 mm. Desempenho de escrita mínimo de 1500 metros. 
Produto certificado pelo Inmetro  
Caneta hidrográfica 12 cores Conjunto de Caneta Hidrográfica Fina 12 cores, corpos injetados em poliestireno nas cores da tinta; marca do fabricante imp ressa na embalagem e no produto; tampa de 
proteção da ponta com sistema de ventilação “antiasfixiante” desobstruído; tampinha superior em poliestireno; tinta atóxica a base de água; lavável; comprimento mínimo do 
corpo de cada caneta sem a tampa: 95 MM, di âmetro mínimo do corpo 8,2 MM, volume mínimo de tinta 0,78gr por hidrográfica; conjunto embalado em papel cartão. 
Apresentar Certificação do INMETRO com identificação do teor de metais pesados para a tinta, conforme NBR 15236:2005 – Segurança de Artigos Es colares. 
Caneta gel fluorescente 06 cores Caneta Gel Fluorescente, confeccionada com 57% de matéria prima virgem (variação de +/- 2%) e 43% de matéria prima reciclada (variação de +/- 2%) referente ao peso 
bruto da caneta. Característica : Corpo cilíndrico , com apoio ergonômico para os dedos em formato de duplo Elipsoide, em Polipropileno 100% (cem por cento) reciclado, 
atóxico, na cor preta, opaco. Dimensões (sem tampa) de 138,0 mm (variação de +/- 1 mm) de comprimento, por 9,0 mm (variação de +/-0,5 mm) d e diâmetro. Tampa 
removível em Policarbonato atóxico com haste para fixação em bolso, com certificação do INMETRO. Embalagem: Estojo em papel c artão, ou PP impresso com a arte do 
fabricante contendo 6 (seis) canetas, em seis cores distintas, de efeito fluo rescente (Laranja, Rosa, Amarelo, Verde, Azul e Violeta). Produto deve estar certificado junto ao 
Inmetro 
Cola líquida branca 90 gramas Cola branca com no mínimo 90 gramas, lavável, para uso escolar. Composição: resina de PVA, produto atóxico; bico aplica dor econômico, tampa com respiro. O produto 
deve ser plastificante, com alto poder de colagem, após a secagem deverá apresentar um filme transparente, isento de cargas m inerais e substâncias nocivas à saúde, atóxico e 
inócuo. Indicada para crianças a parti r de 03 anos de idade. Deverá conter certificação do INMETRO.  
Esquadro escolar 45º Esquadro escolar 45º, confeccionado em PET-PCR (politereftalato de etila reciclado pós- consumo) em cor a definir, sem deformidades ou rebarbas; processo de produção 
injeção plástica; escala de graduação em mm e cm, legível e sem falhas; impressa através de processo de tampografia; dimensões mínima s: 205 mm de comprimento 
(hipotenusa), 25 mm de largura e 2,0 mm espessura maior e menor 1,4 mm (ponto de chanfro), peso mínimo de 25 gramas. Apresentar Laudo que ateste o uso de matéria 
prima (granulado) de PET -R PÓS CONSUMO na fabricação (Injeção) dos itens reciclados, com logomarca fornecida pela Administração.  
Esquadro escolar 60º Esquadro escolar 60º, confeccionado em PET-PCR (politereftalato de etila reciclado pós- consumo) na cor a definir, sem deformidades ou rebarbas; processo de produção 
injeção plástica; escala em mm e cm, legível e sem falhas; impressa através de processo de tampografia; dimensões mínimas: 235 mm de compri mento (hipotenusa), 25 mm 
de largura e 2,0 mm espessura maior e menor 1,4 mm (ponto de chanfro), peso mínimo de 26 gramas. Apresentar Laudo que ateste o uso de matéria prima (granulado) de 
PET-R PÓS CONSUMO 
na fabricação (Injeção) dos itens reciclados, com  logomarca fornecida pela Administração.  
Estojo escolar Estojo escolar, injetado em plástico Pet reciclado na cor a definir, sem deformidades ou rebarbas; com dobradiça direta na pr ópria peça, destinado a armazenar artigos 
escolares como canetas, lápis, borrachas, etc. Dimensões aproximadas (fechado): 210 mm de comprimento, 72 mm de largura, 35 mm de altura e 2,0 mm espessura d e parede, 
peso aproximado de 100 gramas.  
Placa de EVA cores diversas  Placa de EVA cores diversas, medida mínima 45 x 60 cm, espess ura mínima 2,0 mm, embalada em pacote com 10 Folhas. O produto deve estar certificado pelo INMETRO.  
Giz de cera grosso 12 cores Gizão de cera redondo com 12 cores, com peso mínimo de 102 gramas, dimensões aproximadas de 10 mm (diâmetro) e 105 mm (comprime nto), a base de ceras, cargas 
minerais inertes e pigmentos, componentes totalmente atóxicos. Formato anatômico para crianças. Fórmula resistente à quebra, ideal para uso escolar, cores vivas que 
facilitam sua identificação. Produto certificado pelo Inmetro . 
Lápis de cor longo 12 cores: Lápis de cor 12 unidades em cores diferentes, em qualquer formato, produzido em resina sintética ou de madeira reflorestada. Apontado. A barra interna do grafite deverá 
possuir constituição uniforme, ser isenta de impurezas, apresentar boa pigmentação, ser macia, com alto poder de cobertura e ser atóxica. São obrigatórias as cores: preto, 
amarelo, vermelho, dois tons de azul, dois tons de verde e marrom. O lápis deverá ser recoberto externamente em resina termoplástica na cor da mina contendo uma camada 
externa sobre o lápis em resina termoplástica incolor dando acabamento brilhante. Cada lápis deve trazer, em baixo relevo, a marca do fabricante gravada no seu corpo. 
Comprimento: mínimo 166 mm, Diâmetro: mínimo 6 mm/máximo 7 m m, Diâmetro da mina: mínimo 1,9 mm/ máximo 2,5 mm. Produto certificado pelo Inmetro.  
Lápis preto grafite 2 mm Lápis grafite nº 02 HB, em qualquer formato, apontado. Corpo preto confeccionado em resina sintética ou madeira reflorestada, grafite de 1ª quali dade e resistente que não 
quebre com facilidade. Atóxico. Cada lápis deve trazer, em baixo relevo, a marca do fabricante gravada no seu corpo. Dimensões mínimas: Comprimento – 170 mm, diâmetro 
- 6,4 mm, diâmetro do grafite – 2,0 mm. Produto certificado pel o Inmetro.  
Massa de modelar 06 cores Massa para fazer modelagem , super macia, caixa com 06 cores sortidas, 90 gramas, a base de carboidratos de cereais, água, glúten, cloreto de sódio, aroma , aditivos e 
pigmentos. Cores vivas e miscíveis, que não esfarela . Produto atóxico. Indicada para criança a partir de 03 anos de idade. (No mínimo seis cores diversificadas). Produto 
certificado pelo Inmetro.  
Massa de modelar 12 cores Massa para fazer modelagem , super macia, caixa com 12 cores sortidas, 180 gramas, a b ase de carboidratos de cereais, água, glúten, cloreto de sódio, aroma, aditivos e 
pigmentos. Cores vivas e miscíveis, que não esfarela. Produto atóxico. Indicada para criança a partir de 03 anos de idade. (N o mínimo seis cores diversificadas). Produto 
certificado pelo Inmetro.  
Marca Texto amarela  Marca texto cor amarela com ponta larga e chanfrada. Composição: polietileno, tinta à base de água, feltro em poliéster e cor po plástico.  
Papel sulfite Tamanho A3 pacote com 100 
Folhas Papel sulfite A3: Embalagem com 100 folhas, gramatura 75g. Com dimensões de 297 mm X 420 mm, na cor branca. Na embalagem do produto deverá constar a Cert ificação 
Ambiental FSC ou Cerflor. (Apresentar o certificado juntamente com as amostras)  
Papel sulfite Tamanho A3 pacote com 500 
Folhas Papel sulfite A3: Embalagem com 500 folhas, gramatura 75g. Com dimensões de 297 mm X 420 mm, na cor branca. Na embalagem do p roduto deverá constar a Certificação 
Ambiental FSC ou Cerflor. (Apresentar o certificado juntamente com as amostras)  
Papel sulfite Tamanho A4 pacote com 100 
Folhas Papel sulfite A4: Embalagem com 100 folhas, gramatura 75g. Com dimensões de 210 mm X 297 mm, na cor branca. Na embalagem do p roduto deverá constar a Certificação 
Ambiental FSC ou Cerflor. (Apresentar o certificado j untamente com as amostras)  
Papel sulfite Tamanho A4 pacote com 500 
Folhas Papel sulfite A4: Embalagem com 500 folhas, gramatura 75g. Com dimensões de 210 mm X 297 mm, na cor branca. Na embalagem do p roduto deverá constar a Certificação 
Ambiental FSC ou Ce rflor. (Apresentar o certificado juntamente com as amostras)  
Pasta Alveolar (Polionda) Pasta escolar alveolar (tipo polionda) formato fechado, espessura aproximada de 350 gramas. A pasta deverá possuir lombada de aproximadamente 4,5 cm de largura, 
fechamento através de elástico, nas cores: Azul, Verde, Vermelha e Preta.  
Pincel redondo nº 08 Pincel formato redondo com virola de alumínio, tamanho nº 08, cabo de madeira 100% reflorestada ou plástico, arredondado, para atividades escolares; as cerdas deverão ser 
fixadas firmemente de forma que não se desprendam facilmente durante o manuseio.  
Pincel chato nº 10 Pincel formato chato com virola de alumínio, tamanho nº 10, cabo de madeira 100% reflorestada ou plástico, arredondado, para atividades escolares; as c erdas deverão ser 
fixadas firmemente de forma que não se desprendam facilmente durante o manuseio.  
Régua 30 cm Régua 30 cm, com guia de leitura e dupla escala, confeccionada em PET reciclado (politereftalato de etileno), na cor cristal e azul translúcido, escalas em centímetros e 
polegadas na cor preta, impressão sobre o centro de arquivo digital fornecido, além da inscrição “distribuição gratuita – venda proibida”, feitas pelo processo de tampografia. 
Dimensões aproximadas de: 310 mm de comprimento X 30 m m de largura X 1,8 mm de espessura maior e a menor 0,8 mm (ponta do chanfro), com peso aproximado de 25 
gramas. O produto deve ter a marca do fabricante e a inscrição do símbolo PET reciclado. Obrigatória a apresentação de laudo conforme os requisitos da N orma ABNT 
NBR15.236:2012, sobre toxicologia e propriedades físico- mecânicas, comprovando elasticidade e resistência mecânica e que o produto não é frágil e nem sofrerá desgaste 
rapidamente, além de laudo laboratorial, conforme a Norma ABNT NBR 16.040:2012 – isenção de ftalatos, assim como relatório de ensaio laboratorial, determinando teores 
aceitáveis de bisfenol -a (BPA), obrigatório selo Inmetro.  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 Tinta Guache 06 cores Guache com 06 cores vivas e miscíveis entre si, tinta lavável, frascos produzidos com m aterial de alta qualidade e transparência, tampa de rosca com vedação 100% eficiente 
para evitar vazamento do produto, os frascos devem conter no mínimo 15 ml, com ótima cobertura, produto atóxico, para ser aplicado em papel, papel cartão, cartolina e eva,  
produzida a base de resina, água, pigmentos, gliter, carga e conservantes, indicada para crianças a partir de 03 anos de idad e. Deverá conter certificação do INMETRO.  
Tinta guache pote 500 Ml Tinta guache cores diversas; fabricada a base de resina atóxic a e água, antialérgica, lavável, pronta para uso e não deverá apresentar odor pútrido; quando aplicada sobre o 
papel não deverá trincar depois de seca; cada pote deverá conter 500 ml, sem vazamento, ser inquebrável e sem rebarbas. Apresentar Certificação d o INMETRO com 
identificação do teor de metais pesados para a tinta, conforme NBR 15236:2005 - Segurança de Artigos Escolares.  
Tesoura escolar ponta arredondada Tesoura escolar com pontas redondas medindo aproximadamente (+/- 5%), 13 cm. Produzida em aço i nox, marca impressa na lâmina. Lâminas fixadas com parafuso e 
perfeitamente ajustadas que garantem o corte. Cabo com anéis emborrachados para 3 dedos. Produto certificado pelo Inmetro.  
Toalha de mãos  Mini toalha de mãos confeccionada em tecido 100% algodã o felpudo, medindo aproximadamente 45 cm de comprimento x 30 cm de largura. Cores diversas.  
Transferidor 180º Transferidor 180º confeccionado em material confeccionado em PET-PCR (politereftalato de etileno reciclado pós-consumo) na cor a definir, sem def ormidades ou rebarbas, 
processo de produção injeção plástica; demarcado milimetricamente com escala de grau, impressão clara e precisa, legível e se m falhas; impressa através de processo de 
tampografia; Dimensões mínimas: 140 mm de comprimento (hipotenusa) ; 20 mm de largura; 2,0 mm espessura maior e menor 1,4 mm (ponto de chanfro); Peso aproximado 
de 18 gramas de largura. Apresentar Laudo que ateste o uso de matéria prima (granulado) de PET- R PÓS CONSUMO na fabricação (Injeção) dos itens reciclados, com 
logomarca fornecida pela Administração.  
  
DAS AMOSTRAS  
  
O CM Granpal se reserva o direito de, caso considere necessário, solicitar um conjunto completo de amostras contendo uma unidade de cada item, 
que deverão ser apresentadas no prazo de cinco dias úteis, em conformidade com as especificações técnicas constantes deste 
  
instrumento. As amostras serão encaminhadas para avaliação técnica com emissão de parecer quanto sua aprovação. 
  
Para os materiais de PET reciclado , deverão ser apresentados laudos laboratoriais por entidade acreditada pelo Inmetro, conforme a norma ABNT 
NBR 15.236:2016 (versão completa toxicologia, ftalatos e propriedades físico-mecânicas), além de laudo laboratorial atestando níveis aceitáveis de 
Bisfenol A. 
  
Nos materiais (itens) que consta a expressão “na cor a definir”, cada município definirá com a empresa vencedora, visto suas peculiaridades 
individuais. 
  
As amostras , quando solicitadas, deverão ser entregues em local indicado pelo pregoeiro, etiquetadas com o número do processo e a identificação da 
licitante, no horário das 08:00 às 12:00 e das 14:00 às 18:00 horas exclusivamente, devidamente identificados , que será recebido e conferido todos 
os seus itens por funcionário previamente designado pela entidade de licitação que na oportunidade emitirá recibo de entrega de amostra . 
O conjunto de amostra das empresas deverá permanecer à disposição, pelo tempo necessário para sua perfeita avaliação com segurança, no tocante 
ao atendimento dos pré- requisitos quanto às explorações pretendidas neste termo de referência. Em hipótese alguma será permitida a substituição de 
qualquer item do conjunto de amostra apresentado para análise. Nenhum conjunto de amostra será recebido fora do local, horário e/ou período aqui 
estipulados, sendo liberados para devolução às empresas concorrentes, apenas após a definitiva indicação do vencedor do pleito. 
Em sendo negativo o laudo consubstanciado da vencedora temporária, ou seja, seu conjunto de amostra tiver sido desaprovado por conter 
incompatibilidades e/ou impertinências entre o mesmo e objeto licitado a mesma será considerada desclassificada e será solicitado o conjunto de 
amostra da próxima classificada no item “proposta” obedecendo à ordem crescente da primeira classificada (menor preço oferecido) a última (maior 
preço oferecido). O procedimento acima será executado até que seja decidida qual a empresa vencedora do pregão, ou seja, até que uma empresa 
proponente tenha o conjunto de sua amostra aprovado e atenda a todas às demais exigências deste edital. 
  
CONDIÇÕES GERAIS  
  
Devido ao quantitativo elevado, pode ser permitida a participação de consórcios. 
  
O atestado de qualificação técnica deverá constar a comprovação de fornecimento de quantitativo licitado de, pelo menos, 50%, considerando a 
quantidade elevado do objeto licitado. 
  
O responsável pela fiscalização da contratação será indicado por cada município adquirente dos objetos licitados, por meio de portaria específica 
para o fim e iminentemente após a requisição de quantitativos. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo  
CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 06/2017 ANEXO II  
MINUTA  
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - CM Granpal nº XX/2017  
  
Compromisso celebrado entre o CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO 
ALEGRE, inscrito no CNPJ sob o nº 
13693153/0001-03, situado na avenida das Indústrias 469, sala 101, Porto Alegre/RS, doravante denominado CM Granpal, neste ato representado 
pelo seu diretor executivo José Calvi, CPF. Nº 999.999.999-99 e ............(empresa) .........., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o 
nº 99.999.999/9999-99, com endereço (rua/av) ..............., nº ......, ......, bairro ........., cidade ......., estado ......, neste ato representada pelo(a) sr(a). 
XXXXXXXXX, CPF nº 999.999.999-99, RG nº 99999999, doravante denominada COMPROMITENTE, para o registro de preços de acordo com o 
objeto da Cláusula Primeira. 
  
O presente compromisso tem seu fundamento e finalidade na consecução do objeto descrito abaixo, constante no EDITAL DE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 06/2017, regendo-se em especial pela Lei Federal 8.666/1993, pela Lei Federal 10.520/2002, pelo Decreto Federal 7.892/2013 e 
pelas Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016, bem como pela legislação superveniente, assim como pelas condições do edital referido, pelos 
termos da proposta e pelas cláusulas a seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e responsabilidades das partes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO PREÇO 
  
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de KITS 
MATERIAIS ESCOLARES, conforme especificações constantes no anexo I do edital, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 municípios pertencentes ao CM GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de 
preços. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA 
  
O prazo de validade deste registro de preços é de doze meses, a contar da publicação deste instrumento na imprensa oficial - diário oficial dos 
Municípios/FAMURS. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA ENTREGA 
  
O município consorciado ou conveniado, logo após a emissão da nota de empenho, enviará ao CONTRATADO uma via do documento, assim como 
a respectiva ordem de compra. A nota de empenho, conforme faculdade estabelecida no artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, será o 
instrumento hábil para formalizar a contratação. Em caso de decadência ao direito de contratar, aplicar-se-á o disposto no artigo 25 do Decreto 
Federal 5.450/2005. 
  
CLÁUSULA QUARTA - RESPONSABILIDADES A - DA CONTRATADA 
Garantir a qualidade nas tarefas compatíveis com os padrões e normas utilizadas e definidas pelo contratante. 
  
Estar à disposição da contratante, nos dias úteis, no horário comercial. 
  
Garantir, na vigência do contrato, a partir do aceite final da contratante, todas as manutenções corretivas decorrentes de erros ou falhas, sem ônus a 
contratante. 
  
A contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, no todo ou em parte, o objeto do presente contrato, salvo com prévia e expressa 
autorização da contratante, observadas as disposições legais pertinentes. 
  
Arcar com quaisquer danos ou prejuízos causados a contratante, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato. Nos casos de danos, 
prejuízos, avarias ou subtração de bens, os valores correspondentes deverão ser descontados da(s) fatura(s) seguinte(s) da contratada ou ajuizada, se 
for o caso, a dívida, sem prejuízo das demais sanções previstas no contrato. 
  
Comunicar à contratante, de forma detalhada, toda e qualquer ocorrência de acidentes verificada no curso da execução contratual. 
  
Cumprir os prazos estipulados no cronograma acordado e aprovado com a contratante. 
  
Manter, em observância às obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigida no processo licitatório. 
  
Cumprir o acordo estipulado no termo de referência e no contrato, ficando sujeito a sanções em caso de descumprimento. 
  
Responder civil e criminalmente por eventuais danos causados por seus funcionários/colaboradores, prepostos ou terceiros sob seus serviços. 
  
Prestar atendimentos à contratante sempre por meio de funcionário devidamente qualificado e identificado. 
  
Indicar o nome de pelo menos um funcionário (preposto), com os números de telefone para contrato, responsável pelo atendimento das demandas 
ocorridas dentro ou fora do horário comercial. 
  
B - DA CONTRATANTE 
  
Acompanhar e fiscalizar o andamento da entrega do material, assegurando-se, e forma preventiva e corretiva. 
  
Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada. 
  
Não permitir que outrem execute o objeto contratado. 
  
Aplicar as penalidades e multas à contratada, mediante o devido processo legal, garantindo o contraditório e a ampla defesa. 
  
Efetuar, quando julgar necessário, inspeção com a finalidade de verificar o atendimento das exigências contratuais, sob o efeito de fiscalização. 
  
Designar, durante o horário de entrega dos bens, fiscal de contrato, visando o perfeito controle de atendimentos, de acordo com o artigo 68 da Lei 
Federal 8.666/1993. 
  
Efetuar o pagamento à contratada, nas condições e preços pactuados, à vista da nota fiscal/fatura devidamente atestada, depois de constatado o 
cumprimento de todas as formalidades e exigências contratuais. 
  
A contratante se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a qualquer tempo, nos bens entregues pela contratada. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO 
  
O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, devidamente 
credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que surgirem no curso de execução do objeto contratado, devendo ser indicado pelo município 
contratante por meio de portaria específica com esta finalidade. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 O pagamento ocorrerá após a entrega dos materiais e atestado pelo fiscal responsável pelo contrato/ata, a nota fiscal estar liquidada pelo ordenador 
da despesa, quando poderá ser realizado até o quinto dia útil do mês subsequente à entrega dos materiais. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DE PREÇOS 
  
Os valores dos preços registrados não serão reajustados durante a validade da presente ata de registro de preços. 
  
Os valores dos contratos administrativos advindos da ata de registro de preços serão corrigidos anualmente, decorridos doze meses do presente 
contrato, de acordo com a variação do Índice Geral de Preços de Mercado (IGP-M), da Fundação Getúlio Vargas ou em caso de este se tornar 
inaplicável em virtude de disposição legal, será aplicado àquele que o estiver substituindo segundo regulamentação legal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DOS DIREITOS E DAS OBRIGAÇÕES 
  
– Dos direitos  
  
do CM Granpal: contratar diretamente ou por meio dos municípios consorciados, e do CODEPAMPA, se necessário e nas quantidades que lhe 
aprouver, o objeto desta Licitação, respeitadas quanto aos pedidos, as seguintes limitações. 
  
do compromitente: ser contratado pelos municípios consorciados do CM Granpal, e CODEPAMPA que utilizarem o pregão presencial registro de 
preços ou, em igualdade de condições, ser preferido, no caso de contratação por outra forma. 
  
– Das obrigações 
  
a.1) Os municípios consorciados e os do CODEPEMPA: contratar com aquele que detém o preço registrado ou, em igualdade de condições, dar 
preferência a eles, se contratar por outra forma. 
  
– do compromitente. 
  
atender, nas condições estabelecidas no edital e na presenta ata, todos os pedidos de contratação durante o período de duração do registro de preços; 
  
entregar o item solicitado pelos municípios consorciados do CM Granpal e CODEPAMPA no prazo estabelecido no cronograma de trabalho do 
termo de referência, no local indicado na nota de empenho e ordem de início, que deverá corresponder ao bem/produto ofertado, inclusive marca, 
fabricante. 
  
CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
O preço registrado poderá ser cancelado: I – pelo CM Granpal quando: 
o COMPROMITENTE não cumprir as exigências do instrumento convocatório; 
  
o COMPROMITENTE não formalizar o contrato decorrente do registro de preços ou não retirar instrumento equivalente no prazo estabelecido; 
  
ocorrer qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do contrato decorrente do registro de preços; 
  
os preços registrados apresentarem-se superiores aos constantes no anexo I desta ata; 
  
o COMPROMITENTE der causa à rescisão administrativa de contrato decorrente do registro de preços por um dos motivos elencados no artigo 78 e 
seus incisos da Lei Federal 8.666/1993, e por razão de interesse público, devidamente justificado pelo CM Granpal. 
  
II – pelo COMPROMITENTE fornecedor de bens, mediante solicitação por escrito, comprovando estar impossibilitado de cumprir as exigências do 
instrumento convocatório que deu origem ao registro de preços, com antecedência de trinta dias, sem prejuízo das 
  
penalidades previstas no instrumento convocatório, neste termo, bem como perdas e danos. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DAS PENALIDADES 
  
O COMPROMITENTE sujeita-se às seguintes penalidades: 
  
– Multas 
  
O atraso ou a não-entrega dos produtos solicitados implicará multa de 10% sobre o valor da nota fiscal/fatura/ordem de compra. 
  
Ocorrendo apenas entrega parcial do produto, incidirá multa de 10% sobre o valor do saldo não entregue. 
  
As multas deverão ser recolhidas na conta bancária indicada pelo município, mediante comprovante de recolhimento, no prazo de trinta dias a contar 
da intimação, podendo o CM Granpal, a seu critério, encaminhar para desconto, na sua totalidade, da fatura ou do saldo remanescente. 
  
A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo ultrapassar a 20% do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da cobrança de perdas e 
danos que venham a ser causados ao interesse público e da possibilidade de rescisão contratual. 
  
– Suspensão do direito de contratar com o CM Granpal e com os Municípios Consorciados, de acordo com a seguinte graduação: 
  
cinco anos: recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente dentro do prazo de três dias úteis, 
contados de sua retirada; 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 um ano: pela inexecução total ou parcial injustificada do contrato; 
  
seis meses: pelo cumprimento irregular das cláusulas contratuais, especificações e prazos; 
  
- declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou 
até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
Parágrafo único. As sanções previstas nos incisos II e III desta cláusula poderão também ser aplicadas AO COMPROMITENTE nas seguintes 
hipóteses: 
  
– injustificadamente retardar a execução do objeto desta licitação; 
  
– injustificadamente, não mantiver as condições estabelecidas em sua proposta e neste termo; 
  
– fizer declaração falsa ao CM Granpal ou a qualquer de seus municípios consorciados; 
  
– falhar ou fraudar na execução do presente termo; 
  
– tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
– tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos desta contratação; 
  
– demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EFICÁCIA 
  
O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após publicada a respectiva súmula no veículo oficial de divulgação do CM Granpal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Eventuais alterações que se sejam necessárias durante a vigência da ata, após o devido processamento, serão efetuadas por meio de termos aditivos 
cujo controle será feito pelo CM Granpal. 
  
Fica eleito o Foro de Porto Alegre/RS para dirimir dúvidas ou questões oriundas do presente instrumento, quando não resolvidas 
administrativamente. 
  
E, por estarem as partes justas e compromissadas, assinam a presente ata em duas vias, de igual teor. 
  
Porto Alegre, RS, XX de XXXX de 2017. 
  
CM Granpal COMPROMITENTE 
  
José Calvi nome 
  
Diretor Executivo cargo 
  
Modelo de Carta de Credenciamento 
  
Pelo presente, credenciamos o(a) sr. (a) ........................, portador(a) da cédula de identidade número ........................................ e CPF número 
..............................., a participar da licitação instaurada pelo CM Granpal, na modalidade pregão presencial, na qualidade de representante legal, 
outorgando-lhe poderes para pronunciar-se em nome da licitante......................................, CNPJ número ................, bem como formular propostas, 
apresentar declarações e praticar todos os demais atos inerentes ao certame. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
Declaração de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte 
  
Declaro, sob as penas da lei, que a licitante .........................., CNPJ número ...................., se enquadra na definição do artigo 3° da Lei Complementar 
123/2006, pelo que pretende exercer o direito de preferência conferido por esta lei e que, para tanto, atende suas condições e requisitos, não estando 
incursa em nenhum dos impedimentos constantes de seu § 4º. 
  
Assinatura do/a contador/a 
  
Modelo de declaração de idoneidade 
  
Declaro, sob as penas da lei, que a empresa ........................................... não foi declarada INIDÔNEA para licitar ou contratar com a administração 
pública, nos termos dos incisos III e IV do artigo 87 da Lei Federal 8.666/1993, bem como que comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à 
entrega dos documentos de habilitação, que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal e econômico-
financeira. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
Modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/88 
  
Declaro, sob as penas da lei, para fins desta licitação, que .............................................., cumpre ao disposto no inciso XXXIII, do artigo 7º da 
Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, 
bem como que comunicará ao CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO 
ALEGRE – CM GRANPAL qualquer fato ou evento superveniente que altere a situação atual. 
  
Ressalva: ( ) emprega menor a partir de quatorze anos na condição de aprendiz. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: DE7387CB 
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 07/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
 
PROCESSO NO MVP NÚMERO 95.673/2017  
  
FINALIDADE: registro de preços. 
  
DATA DE ABERTURA: 21/12/2017. 
  
HORÁRIO: 09 horas . 
  
TIPO: menor preço por lote. 
  
OBJETO: o objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços para aquisição de MOBILIÁRIO ESCOLAR E 
COORPORATIVO para atender às necessidades dos alunos, professores e servidores das escolas dos municípios pertencentes ao Consórcio 
Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
Luiz Carlos Busato, Presidente do Consórcio Público da Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre – CM Granpal, no uso 
legal de suas atribuições estatutárias, torna público que realizará licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE 
PREÇOS, por meio de utilização e recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO POR LOTE, para seleção de 
preços referentes à contratação de pessoa física ou jurídica, conforme o objeto e nas condições previstas neste edital e seus anexos, regendo-se pelas 
seguintes normas em especial: a Lei Federal 10.520/2002, subsidiada pela Lei Federal 8.666/1993, o Decreto Federal 7.892/2013, a Lei 
Complementar 123/2006, o Decreto Federal 5.450/2005, o Decreto Federal nº 8.538/2015 e as Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016. 
  
DO LOCAL, HORA E DATA DA SESSÃO 
  
O(a) pregoeiro(a) e sua equipe de apoio receberão as propostas financeiras e os documentos de habilitação dos interessados em participar da presente 
licitação até às 09 horas do dia 21/12/2017 , na sala de licitações do DLC/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Após 
o horário acima indicado, dar-se-á por encerrado o recebimento das propostas financeiras e dos documentos de habilitação. 
  
Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização da sessão na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
  
DO OBJETO 
  
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços para aquisição de MOBILIÁRIO ESCOLAR E 
COORPORATIVO para atender às necessidades dos alunos, professores e servidores das escolas dos municípios pertencentes ao Consórcio 
Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
O CM Granpal não está obrigado a contratar o objeto desta licitação ou tampouco observar as quantidades indicadas, ficando facultada a utilização 
de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços preferência em igualdade de 
condições. 
  
DA PARTICIPAÇÃO 
  
Poderá participar do pregão presencial particular que atender a todas as exigências deste edital. 
  
Como requisito para participação no pregão, a licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas 
no edital. 
  
Será permitida a participação de empresas reunidas sob a forma de consórcio em todos os itens respectivos. 
  
DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 A microempresa e empresa de pequeno porte que pretenda sua inclusão no regime diferenciado concedido pela Lei Complementar 123/2006 deverá 
apresentar, na forma da lei, juntamente com o credenciamento , declaração formal , conforme anexo, de que não está incursa em nenhum dos 
impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei Complementar 123/2006. 
  
A ausência dessa declaração, neste momento, significará a desistência da microempresa ou da empresa de pequeno porte licitante de se utilizar das 
prerrogativas a ela concedidas pela Lei Complementar Federal 123/2006. 
  
Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte o prazo de cinco dias 
úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que a licitante for declarada a vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a 
critério da administração, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas 
ou positivas com efeito de certidão negativa. 
  
A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará decadência do direito de contratação, sem prejuízo das sanções previstas no 
artigo 81 da Lei Federal 8.666/1993, sendo facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para 
contratação, ou revogar a licitação. 
  
4.5 Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, conforme Lei 
Complementar 123/2006 e que tenham declarado nessa categoria, conforme demanda o item 4.1.. 
  
Entende-se por empate quando as propostas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% superiores à 
proposta mais bem classificada. Não ocorrerá empate quando a proposta mais bem classificada já for originária de microempresas e empresas de 
pequeno porte. 
  
Ocorrendo o empate, a microempresas e empresas de pequeno porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela 
considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado. A proposta deverá ser apresentada no prazo 
máximo de cinco minutos, a partir da solicitação do(a) pregoeiro(a), sob pena de preclusão. 
  
Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
A microempresas e empresas de pequeno porte que usufruir dos benefícios de que trata a Lei Complementar 123/2006 deverá apresentar, na forma 
da lei, juntamente com os documentos de habilitação, declaração formal de que não está incursa em nenhum dos impedimentos do § 4º do artigo 3º 
da Lei Complementar 123/2006, assinada por representante legal da licitante vencedora ou por procurador/credenciado, munido de procuração hábil. 
  
Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos itens 9.13 a 9.17, os objetos licitados serão adjudicados em favor da proposta originalmente 
vencedora do certame, ou seja, da empresa que não se enquadra como microempresa ou empresa de pequeno porte que apresentou a melhor 
proposta. 
  
DAS IMPUGNAÇÕES AO EDITAL 
  
Decairá do direito de impugnação do edital, nos termos do § 2º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993, aquele que não se manifestar em até dois dias 
úteis da data de abertura da sessão do pregão, apontando as falhas ou irregularidades que o motivaram, hipótese em que tal comunicação não terá 
efeito de recurso. 
  
Impugnações ao edital, caso interpostas, deverão ser apresentadas por escrito e ser dirigidos(as) ao(à) pregoeiro(a) até dois dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da licitação junto á Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras /SMPG, sito na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
As razões da impugnação da licitante deverão ser fundamentadas e encaminhadas ao(à) pregoeiro(a), que encaminhará a impugnação à autoridade 
competente que decidirá no prazo de 24 horas. 
  
A impugnação tempestiva da licitante não a impedirá de participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente, nos 
termos do § 3º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
Acolhida a impugnação da licitante contra o instrumento convocatório, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
  
DAS INFORMAÇÕES E ESCLARECIMENTOS 
  
Pedidos de esclarecimento devem ser dirigidos ao(à) pregoeiro(a) até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da licitação, por escrito 
junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). 
Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
DO CREDENCIAMENTO 
  
A licitante apresentará, na sessão pública do pregão presencial, para fins de credenciamento : 
  
se representante legal da licitante , documento(s) que confirme(m) tal condição: registro comercial no caso de empresa individual; ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais; e, no caso de sociedade por 
ações, acompanhado de documento de eleição de seus administradores. Tais documentos deverão ser autenticados ou cópias simples acompanhadas 
de originais para autenticação, comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os demais 
atos inerentes à licitação. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 Se procurador, preposto ou credenciado : procuração ou termo de credenciamento (conforme modelo anexo), outorgado pelo(s) 
representante(s) legal(is) da licitante , comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os 
demais atos inerentes à licitação. 
  
Declaração (conforme modelo anexo) de que cumpre plenamente os requisitos de habilitação, sob pena de não participar da licitação, nos termos do 
artigo 4°, inciso VII da Lei 10.520/2002, e, ainda, de não está temporariamente suspensa de participar em licitação e impedida de contratar com a 
Administração e de que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
Declaração de enquadramento no artigo 3º e não incursão nos impedimentos do § 4º do mesmo artigo da Lei Complementar 123/2006. 
  
DA PROPOSTA 
  
A proposta financeira e os documentos de habilitação deverão ser entregues em envelopes separados, numerados de “01” e “02”, respectivamente, 
diretamente ao(à) pregoeiro(a) ou sua equipe de apoio. Os envelopes deverão estar fechados, contendo na parte externa a seguinte inscrição: 
  
DA PROPOSTA FINANCEIRA 
  
No envelope número “01” deverá conter: 
  
a proposta financeira , digitada (no próprio anexo) ou impressa, preferencialmente em papel timbrado da licitante, com prazo de validade mínima de 
sessenta dias, com a descrição exata do objeto, assinada por pessoa com poderes para comprometer a licitante, sem alternativas, emendas, 
entrelinhas, rasuras, ressalvas ou condições, e dela devem constar: 
  
razão social, endereço e nº do CNPJ da licitante, e o endereço da assistência técnica; 
  
descrição do objeto ofertado, em conformidade com anexo termo de referência com as especificações técnicas exigidas;  
  
indicar na proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características técnicas (serão 
aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram obtidas); 
  
apresentação completa do objeto licitado e dos valores ofertados, descrevendo-os para os nove pacotes (anexo I – item VIII), detalhando o valor 
médio mensal e o valor médio por usuário, compatíveis com o valor total do Lote. As propostas incompletas que não atendam ao interesse público 
ou comprometam a lisura do ato serão desclassificadas, conforme as exigências editalícias. 
  
Observações relativas à proposta financeira 
  
estarão incluídas todas as despesas que influam nos custos, tais como: transporte, seguro, tributos (impostos, taxas, emolumentos, 
contribuições fiscais e parafiscais), obrigações sociais, trabalhistas, fiscais, encargos comerciais ou de qualquer natureza e todos os ônus 
diretos. 
  
a omissão na proposta financeira em relação às exigências e às especificações técnicas do edital importa na submissão da licitante às normas nele 
estabelecidas. 
  
a proposta financeira apresentada em papel termo-sensível (fax), telex, telegrama ou semelhantes será desclassificada. 
  
a apresentação da proposta financeira implica a plena aceitação, por parte da licitante, das normas, exigências e condições estabelecidas no edital e 
seus anexos. 
  
serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no(s) preço(s) até, no máximo, dois algarismos após a vírgula. 
  
na ausência de indicação expressa do prazo de validade da proposta, considerar-se-á tacitamente indicado o prazo sessenta dias. 
  
DO JULGAMENTO DA PROPOSTA 
  
A análise da proposta financeira pelo(a) pregoeiro(a) visará ao atendimento das condições estabelecidas neste edital e seus anexos, sendo 
preliminarmente desclassificada a proposta financeira: 
  
cujo objeto não atenda às especificações, aos prazos e às condições fixados no edital; 
  
que apresente preço(s) manifestamente inexequíveis. 
  
As propostas financeiras que atendam às especificações, aos prazos e às condições fixadas no edital e que não apresentem preços manifestamente 
inexequíveis serão selecionadas para a etapa de lances, com observância dos seguintes critérios: 
  
o autor da proposta de valor mais baixo e os das propostas com preços até 10% superiores àquela, poderão fazer novos lances verbais e sucessivos 
em ordem decrescente e distintos , até a proclamação do vencedor. 
  
não havendo pelo menos três propostas nas condições definidas na alínea anterior, poderão os autores das melhores propostas, até o máximo de três, 
oferecer novos lances verbais, sucessivos e distintos, em ordem decrescente, inferiores à proposta de menor preço, até a proclamação do vencedor. 
  
o(a) pregoeiro(a) convidará individualmente os autores das propostas selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir do autor da 
proposta de maior preço e os demais em ordem decrescente de valor. Se duas ou mais propostas escritas, em absoluta igualdade de condições, 
ficarem empatadas, como critério de desempate será realizado um sorteio, nos termos do artigo 45, § 2º da Lei 8.666/1993. A licitante sorteada em 
primeiro lugar poderá Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 escolher a posição na ordenação de lances em relação às demais empatadas e assim sucessivamente até a definição completa da ordem de lances. 
  
A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis. Será declarada vencedora a licitante que apresentar a proposta 
financeira de acordo com as especificações deste edital, de menor preço (menor desembolso para a Administração), com valores de acordo com os 
praticados no mercado e não superiores aos valores unitários e totais máximos aceitáveis, conforme anexo I - termo de referência.  
  
Não serão consideradas para julgamento vantagens não previstas no edital. 
  
Fica ressalvada ao(à) pregoeiro(a), a seu exclusivo critério e mesmo depois da abertura das propostas financeiras, sem que caiba às licitantes pleitear 
indenização, compensação ou vantagens a qualquer título, o direito de: 
  
julgar livremente a licitação, observadas as normas legais e editalícias pertinentes; 
  
propor, motivadamente, à autoridade superior, a anulação ou a revogação da licitação; 
  
desclassificar as propostas financeiras que não estejam em condições de assegurar execução satisfatória do objeto licitado, não atendam às 
exigências consideradas relevantes do edital e de seus anexos e/ou que contenham preços superiores aos máximos admitidos ou manifestamente 
inexequíveis. 
  
Não serão admitidas, sob quaisquer motivos, inclusões, modificações ou substituições das propostas financeiras ou de quaisquer documentos. 
  
Em caso de divergência entre os valores unitários e totais, prevalecerão os primeiros, entre os numéricos e por extenso, prevalecerão os últimos. 
  
Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as propostas forem desclassificadas, a Administração poderá fixar às licitantes o prazo de oito 
dias úteis para a apresentação de novos documentos ou de novas propostas, escoimados das causas que originaram a inabilitação ou a 
desclassificação, aplicação subsidiária da disposição contida no 
§3º do artigo 48 da Lei 8.666/1993. 
  
Será examinada a documentação da(s) licitante(s) que tenha(m) sua(s) proposta(s) financeira(s) classificada(s) em primeiro lugar para fins de 
registrar os preços. Considerando a possibilidade de eventual reajuste ou reequilíbrio econômico-financeiro que venha a acarretar a alteração da 
ordem de classificação das propostas financeiras, serão solicitados os documentos de habilitação das demais licitantes classificadas e na ordem de 
classificação. 
  
8.4.11. Encerrada a fase de lances, a licitante vencedora deverá apresentar proposta financeira final com os valores unitários distribuídos de acordo 
com o valor final ofertado para o item, sendo que o preço unitário não poderá ser superior ao valor máximo aceitável unitário previsto no termo de 
referência na composição da proposta final. A proposta financeira final deverá ser apresentada em até dois dias úteis do encerramento da sessão 
pública e entregue à comissão de registro de preços. 
  
DO EMPATE 
  
Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as MEs e EPPs, entendendo-se por empate aquelas situações em que as 
propostas apresentadas pelas MEs e EPPs sejam iguais ou até 5% superiores ao melhor preço e desde que o melhor preço não seja de uma ME ou 
EPP. 
  
Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
  
a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta no prazo máximo de cinco minutos após o encerramento dos 
lances, sob pena de preclusão. 
  
a ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora da licitação, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
  
não ocorrendo a contratação da ME ou EPP, na forma da alínea "a", serão convocadas as MEs e EPPS remanescentes que porventura se enquadrem 
na hipótese do item 7.1., na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito. 
  
No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se encontrem no intervalo estabelecido no item 7.1., será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor proposta. 
  
Na hipótese da não-contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
O disposto neste item somente se aplicará quando a melhor oferta não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte. 
  
No caso de sorteio, em não comparecendo o representante legal da ME ou EPP, será considerado precluso o seu direito de apresentar melhor oferta. 
  
DA HABILITAÇÃO 
  
Para fins de habilitação, o autor da melhor proposta deverá apresentar os seguintes documentos: 
  
DOCUMENTOS PARA O REGISTRO CADASTRAL E PARA HABILITAÇÃO 
  
Documentos relativos à habilitação jurídica  
  
Documento de identificação do representante da licitante; Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 registro comercial, no caso de empresa individual; ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de 
sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleições de seus administradores; inscrição do ato 
constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício. 
  
Observação: o(s) documento(s) relacionado(s) no subitem 10.1.1.2. não precisará(ao) constar do envelope número “02 caso já tenha(m) sido 
apresentado(s) no ato do credenciamento da licitante. 
  
Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Documentos relativos à regularidade fiscal 
  
Prova de inscrição do cadastro nacional de pessoa jurídica (CNPJ); 
  
prova de regularidade com a fazenda federal, mediante a apresentação de certidão conjunta de débito relativa a tributos federais e à dívida ativa da 
União, emitidas em conjunto pela Secretaria da Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN); 
  
prova de regularidade com a fazenda estadual, mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa de tributos estaduais, 
expedida pela secretaria e/ou delegacia da fazenda estadual ; 
  
prova de regularidade com a fazenda municipal, mediante a apresentação de certidão de regularidade fiscal junto ao município do domicílio ou sede 
da licitante ou sede da licitante ; 
  
prova de regularidade perante o fundo de garantia por tempo de serviço (FGTS), mediante apresentação do certificado de regularidade junto ao 
FGTS; 
  
10.1.2.7. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho; 
  
10.1.2.6. Declaração pela licitante de que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menores 
de dezesseis anos, ressalvado o menor, a partir de catorze anos, na condição de aprendiz. 
  
Documentos relativos à qualificação técnica 
  
Atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado, compatível em características e quantidades (no mínimo 
de 50% da quantidade licitada) com o objeto desta licitação, nos termos do artigo 30, da Lei nº. 8.666/1993. 
  
Documentos relativos à qualificação econômico-financeira 
  
certidão negativa de falência ou de recuperação judicial, expedida nos últimos noventa dias, contados da data de abertura do pregão, pelo distribuidor 
da comarca da empresa licitante. 
  
DOS RECURSOS 
  
Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá manifestar imediata e motivadamente a intenção de recorrer, com registro em ata das suas razões. 
  
Será concedido o prazo de três dias corridos, contados da habilitação das vencedoras, para a licitante interessada apresentar suas razões 
fundamentadas, ficando as demais licitantes, desde logo intimadas para apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a contar ao 
término daquele prazo, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
  
A falta de manifestação motivada e imediata do licitante quanto à intenção de recorrer, importará na decadência desse direito, ficando o pregoeiro 
autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada vencedora. 
  
A petição de recurso deverá ser encaminhada única e exclusivamente à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e 
Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS), em arquivo com as razões da empresa. 
  
O recurso somente será conhecido pelo pregoeiro se estiver fundamentado conforme as razões manifestadas no final da sessão pública e será 
submetido ao julgamento da diretoria executiva do CM Granpal. 
  
O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
O recurso contra a decisão do(a) pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo. 
  
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade competente homologará e adjudicará o objeto da 
licitação ao(s) vencedor(es), nos termos do artigo 27 do Decreto Federal 5.450/2005. 
  
DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
Após a homologação da presente licitação, a critério e necessidades da administração, poderá ser assinada a ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, 
conforme previsto no ANEXO II deste edital, com validade pelo período de doze meses a contar da publicação na imprensa oficial, a qual terá efeito 
de compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas. 
  
O licitante vencedor será convocado para assinar a respectiva ata de registro de preços no prazo de três dias úteis, a contar do recebimento da 
respectiva notificação, sob pena de decair Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 do direito à futura contratação, sem prejuízo das penalidades previstas neste edital. Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar o 
instrumento ou não devolvê-lo devidamente assinado no prazo de três dias úteis, contados de seu recebimento, poderá ser convocado outro licitante, 
desde que respeitada a ordem de classificação, para, depois de comprovados os requisitos habilitatórios e feita a negociação, assinar o referido 
instrumento. 
  
Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar a ata de registro de preços ou não devolvê-la devidamente assinada no prazo de três dias 
úteis, contados de seu recebimento, será multado no percentual de 5% até 10% do valor do contrato. 
  
Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS é facultado à administração municipal emitir nota de empenho em favor da empresa 
registrada, a qual, juntamente com este edital e seus anexos, terão força de contrato, caso a administração opte por valer-se da prerrogativa 
estabelecida pelo artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, substituindo o instrumento de contrato pela respectiva nota de empenho. 
  
A existência de preços registrados não obriga o CM Granpal, os municípios consorciados ou conveniados a firmar as contratações que deles poderão 
advir, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo assegurada ao beneficiário do registro a preferência de 
fornecimento em igualdade de condições. 
  
O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá ser exercido pela empresa detentora da ata de registro quando a administração 
municipal optar pela contratação do objeto cujo preço está registrado por outro meio legalmente permitido. 
  
Os itens e preços registrados, bem como os respectivos fornecedores, ficarão disponibilizados durante a vigência da ata de registro de preços. 
  
Excepcionalmente, quando o objeto licitado à contratação não puder ser atendido pelo licitante vencedor, admitir-se-á a convocação de tantos 
licitantes quantos forem necessários para se atingir o objetivo da licitação, respeitando-se a ordem de classificação das empresas e desde que 
referidos licitantes aceitem praticar o mesmo preço da proposta vencedora. 
  
A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser utilizada por qualquer órgão ou entidade que não tenha participado deste certame 
licitatório, mediante carona e prévia consulta ao CM Granpal, desde que atendidas as condições do artigo 22 do Decreto Federal 7.892/2013. 
  
Os órgãos e entidades que não participaram do presente registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 
manifestar a motivação e seu interesse perante o CM Granpal, para que esse viabilize e autorize a adesão à ata. 
  
Nos casos em que for solicitada adesão à ata de registro de preços, conforme item 13.8, caberá a empresa detentora da ata de registro de preço, 
observadas as demais condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento, desde que este não prejudique as obrigações 
anteriormente assumidas e que o quantitativo decorrente dessas adesões não exceda, na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item 
registrado, independente do 
  
número de órgãos não participantes que aderirem, conforme § 4º, artigo 22 do Decreto Federal 7.892/2013. 
  
MUNICÍPIOS PARTICIPANTES 
  
14.1. Os materiais contratados pela da ata de registro de preços do CM Granpal deverão ser entregues nos setores competentes das prefeituras, de 
acordo com listagem abaixo, mediante a manifestação de interesse na efetiva contratação, conforme segue: 
  
Municípios Participantes – CM Granpal  
Alvorada 
Arroio dos Ratos 
Cachoeirinha 
Canoas 
Eldorado do Sul 
Esteio 
Glorinha 
Gravataí 
Guaíba 
Nova Santa Rita 
Porto Alegre 
Santo Antônio da Patrulha 
Sapucaia do Sul 
Viamão 
Triunfo 
  
Municípios participantes – CODEPAMPA  
Alegrete 
Bagé 
Barra do Quaraí 
Caçapava do Sul 
Dom Pedrito 
Itaqui 
Lavras do Sul 
Manoel Viana 
Quaraí 
Santa Margarida do Sul 
Santana do Livramento 
São Borja 
São Gabriel Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 Uruguaiana 
Vila Nova do Sul 
14.1.1 Os materiais deverão ser entregues nos locais definidos pelos municípios integrantes do CM Granpal e/ou CODEPAMPA individualmente, 
conforme indicação na nota de empenho/ordem de compra. 
  
14.1.2. Poderão ser indicados outros locais de entrega, a critério do CM Granpal ou do município contratante. 
  
Os materiais deverão ser entregues no local indicado pelo município, contados a partir do recebimento pela contratada da nota de empenho ou ordem 
de compra, que deverá corresponder as especificações e condições gerais previsto neste edital. 
  
Havendo necessidade de alteração do cronograma, será necessário o prazo máximo, cinco dias contados do recebimento do comunicado específico, 
para análise e aceitação por parte do município contratante. 
  
No momento da entrega dos bens, deverá respeitado o seguinte: 
  
apresentar cópia da nota fiscal relativa à entrega dos bens correspondentes, ou seja, descrevendo o fabricante ou distribuidora autorizada por este, 
para fins de comprovação de garantia de origem. 
  
14.5. Caso os bens não correspondam ao exigido pelo edital, a CONTRATADA deverá providenciar, no prazo máximo de cinco dias úteis a sua 
substituição visando o atendimento das especificações, sem prejuízo da incidência das sanções previstas no contrato, no edital, na Lei Federal 
8.666/1993 e na Lei Federal 10.520/2002. 
  
DAS PENALIDADES 
  
Caso a contratada deixe de cumprir parcial ou totalmente as obrigações advindas da futura contratação, estará sujeita às seguintes penalidades: 
  
o atraso injustificado na execução do contrato sujeitará à multa de mora no valor de 1% sobre o valor total do contrato, por dia de atraso; 
  
a multa a que alude este item não impede que a contratante rescinda unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções previstas na Lei Federal 
8.666/1993. 
  
A multa, aplicada após regular o processo administrativo, garantido o contraditório e a ampla defesa, será descontada da garantia do respectivo 
contrato, quando houver. 
  
No caso do subitem 15.3., se a multa for no valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a contratada pela sua 
diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela contratante ou, ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
  
Pela inexecução total ou parcial do contrato, a administração municipal poderá, garantida a prévia defesa, aplicar a contratada as seguintes sanções: 
  
- advertência; 
  
- multa no valor de até 10% sobre o valor da contratação, de acordo com os prejuízos 
  
causados à administração municipal, observam-se os princípios da razoabilidade e proporcionalidade, independente da aplicação de outras multas e 
penalidades; 
  
- suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração, por prazo não superior a cinco anos; 
  
- declaração de Inidoneidade ao licitante que ensejar o retardamento da execução do certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução 
do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantido o direito da citação e da ampla defesa, fizer 
ficando impedido de licitar e contratar com o município contratante, pelo prazo de até cinco anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
As sanções previstas nos incisos I, III e IV do subitem anterior, poderão ser aplicadas juntamente com a do inciso II, respeitada a defesa prévia no 
respectivo processo, no prazo de 5 cinco dias úteis. 
  
As sanções previstas nos incisos III e IV do subitem 15.5, poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais que, em razão do contrato 
firmado por este processo de licitação: 
  
- tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
- tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; 
  
- demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
As multas previstas na sanção II supracitada do subitem 15.5 serão independentes e a aplicação de uma não exclui a de outras, tendo descontado no 
acerto mensal a seguir a sua aplicação. O valor que será adotado será de 1% por dia de atraso nos seguintes casos: 
  
não comparecendo à convocação para assinatura do contrato (por dia de atraso); 
  
inadimplemento ou atraso da empresa na entrega dos bens contratados, bem como no que diz respeito à qualidades dos mesmos (por dia de atraso); 
  
incorrer em duas ou mais advertências (por ocorrência); 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte a terceiros, sem prévia autorização por escrito do município (por ocorrência). 
  
As sanções III e IV do subitem 15.5, poderão ser aplicadas caso ocorra alguma das seguintes hipóteses: 
  
subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do contrato; 
  
apresentação de qualquer dos documentos exigidos no edital que foram falsificados ou adulterados. 
  
DO PAGAMENTO 
  
O pagamento será efetuado em até trinta dias após o recebimento de cada pedido formulado e envio da respectiva nota fiscal, ou seja, em uma 
parcela, correspondente a 100% do valor da nota fiscal, mediante crédito em conta corrente em banco, número da conta e agência indicadas pela 
empresa vencedora ajustada ao melhor lance. 
  
Não será efetuado qualquer pagamento ao adjudicatário enquanto houver pendência de liquidação da obrigação financeira em virtude de penalidades 
ou inadimplência. 
  
Os pagamentos aos fornecedores serão efetuados somente mediante depósito bancário em conta indicada. 
  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
As proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
  
As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, sem comprometimento 
da segurança do futuro contrato. 
  
A homologação e/ou adjudicação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
  
Este edital e seus anexos, bem como a proposta vencedora, farão parte integrante do instrumento de contrato/ata de registro de preço/contrato 
administrativo (se houver), como se nele estivessem transcritos. 
  
Os casos não previstos neste edital serão decididos pelo(a) pregoeiro(a). 
  
17.6 Ao Presidente do CM Granpal fica assegurado o direito de revogar ou anular a presente licitação em razão de interesse público, sem que caiba 
às licitantes quaisquer direitos a reclamação ou indenização. 
  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/2002, Decreto Federal 7.892/2013 e, subsidiariamente, a Lei Federal 8666/1993. 
  
Não poderá participar da presente licitação quem sofreu penalidades, nos termos dos incisos III e IV do art. 87 da Lei 8.666/1993. 
  
O CM Granpal enviará comunicação expressa informando: 
  
17.9.1 a cada Município participante do Consórcio e do CODEPAMPA o lote adjudicado, a empresa vencedora, os respectivos valores dos Itens 
(nove pacotes), acompanhado da ata final deste pregão, em cinco dias úteis após a assinatura das atas de registro de preços, para fins de contratação; 
  
17.9.2. à empresa vencedora o quantitativos dos itens adjudicados para cada município participante e ao CODEPAMPA para formalização das 
aquisições. 
  
Caso o CM Granpal não se utilize da prerrogativa de cancelar a ata de registro de preços, a seu exclusivo critério, poderá suspender a sua execução, 
até que o contratado cumpra integralmente a condição infringida, sem prejuízo da incidência das sanções previstas neste edital, na Lei Federal 
10.520/2002 e na Lei Federal 8.666/1993. 
  
O licitante reconhece os direitos do CM Granpal nos casos de rescisão previstas nos artigos 78 à 87 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
Demais cláusulas, como as relativas aos prazos e vigência contratual, condições gerais, obrigações da contratada e do contratante, fiscalização, 
pagamentos, penalidades e demais condições relativas à execução do objeto, estão previstas no contrato e deverão ser atendidas na íntegra pela(s) 
licitante(s) vencedora(s). 
  
DO FORO 
  
18.1. Fica eleito o foro da Comarca de Porto Alegre – RS para dirimir eventuais questões decorrentes do presente edital e dos instrumentos dele 
decorrentes, quando não resolvidas administrativamente. 
  
Fazem parte deste edital: 
  
1- Anexo I – termo de referência e critério de aceitabilidade de preços; 2- Anexo II – minuta da ata de registro de preços; 
Anexo III – modelo de carta de credenciamento; 
  
Anexo IV – modelo de declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte; 5- Anexo V – modelo de declaração de idoneidade; 
6- Anexo VI – modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Porto Alegre (RS), 7 de dezembro de 2017. 
  
José Calvi Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 Diretor executivo CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL ANEXO I 
  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
JUSTIFICATIVA 
A Granpal, como um consórcio metropolitano, visa colaborar com os municípios da região na busca de alternativas conjuntas para os problemas 
comuns que são apresentados anualmente. A entidade foi criada com o propósito de ampliar o diálogo entre os municípios, com um espaço para 
debates e decisões políticas capazes de representar os interesses dos consorciados, promover a cooperação e buscar soluções para problemas comuns. 
Com este objetivo, visando uma padronização, maior agilidade e economicidade para os municípios do consórcio e demais conveniados, está 
elaborando um registro de preços, por meio de pregão presencial, para aquisição de mobiliários escolares para serem adquiridos pelos municípios da 
região - tanto para a educação infantil, quanto para o ensino fundamental, para serem utilizados nas escolas, de acordo com os critérios, necessidades 
e peculiaridades de cada município. 
Outrossim, considerando a padronização necessária, aliada à qualidade do mobiliário a ser entregue, foram agrupados em quatro lotes de materiais 
afins, num total de 48 itens distribuídos da seguinte forma: Lote 01 – MOBILIÁRIO DE AÇO (com sete itens), Lote 02 – CADEIRAS E 
LONGARINAS (com dez itens), Lote 03 – MOBILIÁRIO ESCOLAR (com dezesseis itens) e Lote 04 – MOBILIÁRIO COORPORATIVO (com 
quinze itens), buscando desta forma, a eficácia e não correndo o risco de produções e qualidades diferentes, além de eliminar/diminuir o risco de 
prejuízos no processo de distribuição, caso uma empresa atrase ou não proceda a entrega de itens pertencentes a determinado lote . 
A intencionalidade é assegurar a entrega do mobiliário enquanto política pública focada na qualidade do ensino e da aprendizagem, proporcionando 
e contemplando os alunos e professores com o conforto mínimo necessário para o sucesso do aprendizado. 
Para tanto, encaminhamos o presente expediente para proceder ao processo licitatório para a aquisição de mobiliários escolares e coorporativos aos 
alunos, professores e servidores dos municípios que compõe o Consórcio da GRANPAL seus conveniados. 
  
OBJETO 
O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços para aquisição de MOBILIÁRIO ESCOLAR E 
COORPORATIVO para atender às necessidades dos alunos, professores e servidores das escolas dos municípios pertencentes ao Consórcio 
Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
DOS LOTES / DAS QUANTIDADES / DO ORÇAMENTO ESTIMADO 
Como já referido anteriormente, o objeto licitado será divido em quatro lotes, de acordo com a natureza dos móveis, sendo que o quantitativo 
máximo a ser adquirido é de: a) para o lote um, 
2.000 unidades para os itens 1, 2 e 7; 1.200 unidades para os itens 4 e 5; 3.000 unidades para o item 3 e 4.000 unidades para o item 6; b) para o lote 
dois, 2.000 unidades para os itens 1, 2, 8, 9 e 10; 1.000 unidades para os itens 3 e 4; 3.000 unidades para os itens 5 e 6 e 5.000 unidades para o item 
7; c) para o lote três, 50.000 unidades para os itens 1, 2, 3, 4, 5, 7, 12, 13 e 14; 
  
10.000 unidades para os itens 6, 15 e 16; 3.000 unidades para os itens 10 e 11; 6.000 unidades para o item 8 e 2.000 unidades para o item 9; d) para o 
lote quatro, 2.000 unidades para os itens 1, 2 e 3; 2.500 unidades para os itens 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10 e 1.000 unidades para os itens 11, 12, 13, 14 e 15. 
  
LOTE 01 – MOBILIÁRIO DE AÇO 
  
ITEM UNID DESCRIÇÃO DO PRODUTO  VALOR UNITÁRIO  
1 UNID ARMÁRIO DE AÇO ALTO COM PORTA: Armário 
de aço alto com duas portas com abertura central, confeccionado em chapa de aço carbono, laminada fina a frio, sendo as later ais e portas, em 
chapa de aço carbono 22 (0,75mm de espessura). Tampo, base e reforço s em chapa 22 (0,75mm de espessura). Duas (02) prateleiras reguláveis 
em cremalheira estampada em chapa de aço carbono 22 (0,75 mm de espessura) possibilitando variação de no mínimo 50 mm de altu ra. Uma 
(01) prateleira fica estampada em chapa de aço carbono 22 (0,75 mm de espessura). 
- Três (03) dobradiças distribuídas em cada porta, em chapa 16 (1,50 mm espessura). Logo estampado no tampo, com a identificaçã o do 
fabricante. Fechamento independentemente do tipo cremona em aço maciço de 6,35 mm e fechadura t ipo tambor cilíndrico com 4 pinos, 
embutido, acabamento cromado e chaves escamoteáveis em duplicata. O acabamento das dobras nos cantos do tampo do armário deve ser com 
fechamento sem a utilização de solda externa em que a união das chapas ficam nas latera is com cortes feitos em 45° (arremate). Acabamento da 
superfície em alta produção e fino acabamento, com resistência à corrosão em superfícies. O revestimento é por meio de pintur a epóxi, com 
partículas de pó aderidas formando uma película plástica uniform e com espessura mínima de 40 mícrons e aderência x0/y0 com tempo de cura 
de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C, garantindo resistência à névoa salina de 300 horas (Relatório emitido p or Laboratório 
acreditado pelo INMETRO, podendo ter como r eferência mobiliário de aço). Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo 
apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, reba rbas e arredondados 
os cantos agudos. P intura das estruturas, cor cinza texturizado.  1.413,33 
    DIMENSÕES: Altura total: 1980 mm (± 10mm); Largura total: 1200 mm (± 10mm); Profundidade: 450 mm (± 10mm). 
- A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com a amostra do produto, em até cinco dias, relatório de ensaio referente a NBR 
8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes -  
Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na 
aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por 
Exposição à atmosfera úmida saturada. NBR 13961:2010 – Móveis para escritório. Armários NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes -  
Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio NBR 11003:2009 – Tintas – Determinação da 
aderência. NBR 5841:2015 - Determinação do grau de empolamento de supe rfícies pintadas. (Relatório emitido por Laboratório acreditado pelo 
INMETRO, podendo ter como referência Mobiliário de aço).    
2 
  UNID 
  ARMÁRIO DE AÇO ALTO COM 2 PORTAS:  
Armário de aço alto, com duas portas pivotantes, dotado de 4 prateleiras removívei s e ajustáveis, montado por meio de rebites sem a utilização 
de solda. Produto elaborado em chapa de aço laminado a frio SAE 1010/1020. Corpo, portas, prateleiras, cremalheira e reforço das portas em 
chapa #24 (0,60 mm). Base em chapa de aço #18 (1,25 mm). Barras de travamento das portas com diâmetro mínimo de 6,35mm (1/4”). 
Dobradiças internas não visíveis na parte exterior do móvel em chapa de aço laminado a frio #14 (1,9 mm). Maçaneta e canopla em liga metálica 
não ferrosa, cromada ou niquelada, com trav amento por sistema cremona. Fechadura de tambor cilíndrico embutida na maçaneta com no 
mínimo 4 pinos. Chaves em duplicata presas às maçanetas correspondentes. Bordas acessíveis aos usuários arredondadas e livres de rebarbas, 
não devendo apresentar pontos cortantes. Os cantos das dobras deverão conter recortes para alívio, evitando cantos cortantes e pontiagudos, bem 
como não deverão possuir rebarbas metálicas. Os reforços das portas devem ser soldados por solda ponto com um mínimo de 9 pon tos de solda 
para cada porta, espaçados uniformemente. Fixar portas por meio de dobradiças embutidas e soldadas, com três unidades por porta, d obradas em 
prensa formando um cilindro para encaixe do pino. As prateleiras devem ser reguláveis através de cremalheiras que permi tam o ajuste de alturas 
entre prateleiras. Na parte superior do chapéu deverá conter a logomarca do fabricante estampada em alto relevo. O acabamento das dobras nos 
cantos do tampo do armário deve ser com fechamento sem a utilização de solda externa em que a união das chapas ficam nas laterais com cortes 
feitos em 45° (arremate). Tratamento anti- ferruginoso das superfícies com resistência à corrosão em superfícies com tecnologia nano cerâmica 
com conversor químico de zircônio com adição de tenso ativo dese ngraxante e revestimento, livre de componentes orgânicos voláteis e metais 
pesados tóxicos. Pintura em tinta pó na cor cinza texturizada, epóxi- poliester, eletrostática, com características antibacterianas, polimerizada em 
estufa, com espessura mínima de 40 micros com tempo de cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C, conforme NBR 
10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. Relatório de nevoa 
salina que assegure resistência à corrosão em câmara de névoa salina de no mínimo 300 horas (conforme NBR 8094 – Material Metálico 
Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina). O grau de corrosão não deve ser maior que Ri 1 (conforme ISO 4628- 3). 
O laudo técnico de ensaio de resistência à corrosão da pintura em câmara de névoa salina e espessura de camada deverá ser emitido e 
comprovado por laboratório acreditado pelo CGCRE-INMETRO, podendo ter como referência mobiliário de aço. Pintura das estruturas, cor  
cinza texturizado. DIMENSÕES: Altura: 1980mm (+/-10mm); Largura: 900mm (+/-10mm); Profundidade: 450mm (+/-10mm). - A licitante 
vencedora deverá apresentar relatório de ensaio referente a NBR 8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão  por 1.348,00 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes — Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quantidade e 
tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – 
Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à atmosfera úmida saturada. NBR 13961:2010 – Móveis para escritório –  
Armários NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. NBR 
11003:2009 – Tintas – Determinação da aderência NBR 5841:2015 - Determinação do grau de empolamento de superfícies pintadas. (Relatório 
emitido por Laboratório acreditado pelo INMETRO, podendo ter como referência Mo biliário de aço).  
3 
  UNID 
  ARQUIVO DE AÇO COM 04 GAVETAS: O produto deve ser certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13961:2010 . 
Arquivo de aço tipo vertical com quatro (04) gavetas deslizantes com a seguinte configuração: Ga vetas confeccionadas em chapa de aço carbono 
22 (0,90mm de espessura), formadas por: Frente da gaveta com estampa para porta etiqueta. Suporte para pasta suspensa formado por requadro. 
Base estruturada para união de todo conjunto da gaveta. As gavetas se m ovimentam por meio de corrediças telescópicas de no mínimo 45 mm 
de largura com capacidade de 45 kg/par. Fechadura cilíndrica com travamento simultâneo das gavetas. Puxadores em forma de alç a de 96mm 
com acabamento cromado. Porta etiquetas estampado na fre nte da gaveta. O acabamento das dobras nos cantos do tampo do arquivo deve ser 
com fechamento sem a utilização de solda externa em que a união das chapas ficam nas laterais com cortes feitos em 45° (arrem ate). Dois (02) 
travamentos internos por meio de um perfil “U” em chapa de aço carbono 22 (0,90mm de espessura). Para o desnível do piso sapatas reguláveis 
com no mínimo 34 mm de diâmetro e rosca 3/8”. Acabamento da superfície em alta produção e fino acabamento, com resistência à corrosão em 
superfícies. O revestimento é por meio do tratamento de pintura epóxi, com partículas de pó aderidas formando uma película plástica uniforme  
com espessura mínima de 40 mícrons e aderência x0/y0 com tempo de cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C, garan tindo 
resistência à névoa salina de 300 horas, comprovada por laboratório acreditado pelo INMETRO. Soldas devem possuir superfície lisa e 
homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de 
solda, rebarbas e arredondados os cantos agudos. Pintura das estruturas, cor cinza texturizado. Dimensões: Altura total: 1335 mm (± 10). 
Largura total: 470 mm (± 10). Profundidade: 630 mm (± 10) - A licitante vencedora deverá apresentar juntamente acompanhado da amostra do 
produto em cinco dias, laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17. Certificação de produto para com a NBR-13961:2010 da ABNT. 
Relatório de ensaio referente NBR 8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina. NBR 
ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes - Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e da 
intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – Material Metálico 
Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à atmosfera úmida saturada. NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da 
espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. NBR 11003:2009 – Tintas – Determinação da aderência. NBR 
11888:2008 - Bobinas e chapas finas a frio e a quente de aço-carbono e aço de baixa liga e alta resistência - Requisitos gerais. NBR 5841:2015 - 
Determinação do grau de empolamento de superfícies pinta das (podendo ter como referência mobiliário de aço).  1.312,33 
  
4 
  UNID 
  ARMÁRIO DE AÇO ROUPEIRO COM 16  
PORTAS: Armário de aço roupeiro, com 16 compartimentos individuais dispostos em 4 colunas e 4 portas em cada coluna, com portas 
pivotantes independen tes e de eixo vertical. Produto elaborado em chapa de aço laminado a frio SAE 1010/1020. Corpo, divisórias, portas, 
prateleiras e reforço das portas em chapa #22 (0,75 mm). Base em chapa de aço #18 (1,25 mm). Duas dobradiças internas por porta, não visívei s 
na parte exterior do móvel em chapa de aço laminado a frio #14 (1,9 mm), com pino para travamento em aço carbono zincado bran co, com 
64mm de comprimento e corpo com 4,75mm de diâmetro. Sistema de tranca dotado de fechadura de tambor cilíndrico embutida c om no mínimo 
4 pinos e com chaves em duplicata ou preparação para uso de cadeado (que não acompanha o móvel). Travamento com sistema de li ngueta. 
Bordas acessíveis aos usuários devem ser arredondadas e livres de rebarbas, não devendo apresentar pontos cort antes. Os cantos das dobras 
deverão conter recortes para alívio, evitando cantos cortantes e pontiagudos, bem como não deverão possuir rebarbas metálicas . Prateleiras fixas 
não visíveis na parte externa, com dobras duplas nos bordos da frente e fundo, send o a 1ª dobra com no mínimo 20mm e a 2ª dobra com no 
mínimo 10mm. As dobras laterais simples devem ser no mínimo com 20mm. Portas com dobras duplas em todo o perimetro, 1ª dobra com 
minimo 20mm e 2ª dobra com minimo 15mm. Base com dobras duplas, 1ª dobra co m no mínimo 20mm e 2ª dobra com minimo 15mm. Os 
reforcos das portas devem ser soldados as mesmas, atraves de solda ponto espacados uniformemente. Fixar portas por meio de do bradicas 
embutidas e soldadas com no mínimo 75 mm de altura total, com duas unidade s por porta, dobradas em prensa formando um cilindro para 
encaixe do pino. Rebater a 1800 a dobra interna das portas, no lado de fixacão das dobradicas. Na parte superior do chapéu de verá conter a 
logomarca do fabricante estampada em alto relevo. O acabame nto das dobras nos cantos do tampo do armário deve ser com fechamento sem a 
utilização de solda externa em que a união das chapas ficam nas laterais com cortes feitos em 45° (arremate). Sistema de aeração anti- pó em 
todas as portas tipo veneziana, com cinc o aberturas, na posição horizontal e com ângulo de abertura externo, confeccionado por meio de repuxo 
e cizalhamento, com no mínimo 75mm de largura e 10mm de altura. Pés confeccionados em aço carbono chapa #14 (1,90mm de espess ura), 
estampado e dobrado, com desenho de conicidade negativa e dobrado em “L” com 100mm de comprimento e aba de 
60mm na parte superior. Para controle do desnível  1.418,67 
  
  
    do piso possuir 4 (quatro) sapatas niveladoras em nylon injetado, para contato na superfície do piso e a cabamento em chapa de aço estampado 
cromado ou zincado. A montagem do roupeiro dever ser por meio de encaixes e travamento por meio de rebites de alumínio, sem a utilização de 
soldas. Tratamento anti-ferruginoso das superfícies com resistência à corrosão e m superfícies com tecnologia nanocerâmica com conversor químico 
de zircônio com adição de tensoativo desengraxante e revestimento, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados t óxicos. Pintura em 
tinta em pó hibrida, epóxi- poliester, eletrosta tica, com caracteristicas antibacterianas, polimerizada em estufa, com espessura mínima de 40 mícrons 
e aderência x0/y0 com tempo de cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C. Laudo de nevoa salina que assegure resistência à 
corrosão em camara de nevoa salina de no minimo 300 horas (conforme NBR 8094 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por 
Exposicão à Nevoa Salina). O grau de corrosão não deve ser maior que Ri 1 (conforme ISO 4628- 3 ). O laudo técnico de ensaio de resist ência à 
corrosão da pintura em câmara de névoa salina deverá ser emitido e comprovado por laboratório acreditado pelo CGCRE- INMETRO, podendo ter 
como referência mobiliário de aço. Cor cinza - RAL 7040. Injetados na cor cinza compatível. DIMENSÕES: Altura:1950mm (+/- 10mm). Largura: 
1250mm (+/10mm). Profundidade: 400mm (+/- 10mm). - A licitante vencedora deverá apresentar relatório de ensaio referente a NBR 8094:1983 – 
Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes — Avaliação da 
degradação de revestimento - Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: 
Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à atmosfera úmida 
saturada. NBR 13961:2010 – Móveis para escritório – Armários. NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca 
sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. NBR 11003:2009 – Tintas – Determinação da aderência. NBR 5841:2015 - Determinação do grau de 
empolamento de superfícies pintadas. (Relatório emitido por Laboratório acreditado pelo INMETRO, podendo ter como referência Mobiliário de 
aço).   
5 
  UNID 
  ARMÁRIO DE AÇO ROUPEIRO COM 20  
PORTAS: Armário de aço roupeiro, com 20 compartimentos individuais dispostos em 4 colunas e 5 portas em cada coluna com portas pivota ntes 
independentes e de eixo vertical. Produto elaborado em chapa de aço laminado a frio SAE 1010 /1020. Corpo, divisórias, portas, prateleiras e reforço 
das portas em chapa #22 (0,75 mm). Base em chapa de aço #18 (1,25 mm). Duas dobradiças internas por porta, não visíveis na pa rte exterior do 
móvel em chapa de aço laminado a frio #14 (1,9 mm), com pin o para travamento em aço carbono zincado branco, com 64mm de comprimento e 
corpo com 4,75mm de diâmetro. Sistema de tranca dotado de fechadura de tambor cilíndrico embutida com no mínimo 4 pinos e com chaves em 
duplicata ou preparação para uso de cadeado ( que não acompanha o móvel). Travamento com sistema de lingueta. Bordas acessíveis aos usuários 
devem ser arredondadas e livres de rebarbas, não devendo apresentar pontos cortantes. Os cantos das dobras deverão conter rec ortes para alívio, 
evitando cantos cortantes e pontiagudos, bem como não deverão possuir rebarbas metálicas. Prateleiras fixas não visíveis na parte externa, com  
dobras duplas nos bordos da frente e fundo, sendo a 1ª dobra com no minimo 20mm e a 2ª dobra com no minimo 10mm. As dobras laterai s simples 
devem ser no minimo com 20mm. Portas com dobras duplas em todo o perimetro, 1ª dobra com 
minimo 20mm e 2ª dobra com minimo 15mm. Base com dobras duplas, 1ª dobra com no minimo 20mm e 2ª dobra com minimo 15mm. Os re forcos 
das portas devem ser sold ados as mesmas, atraves de solda ponto espacados uniformemente. Fixar portas por meio de dobradicas embutidas e 
soldadas com no mínimo 75 mm de altura total, com duas unidades por porta, dobradas em prensa formando um cilindro para encai xe do pino. 
Rebater a 1800 a dobra interna das portas, no lado de fixacão das dobradicas. Na parte superior do chapéu deverá conter a logomarca d o fabricante 
estampada em alto relevo. O acabamento das dobras nos cantos do tampo do armário deve ser com fechamento sem a utiliz ação de solda externa em 
que a união das chapas ficam nas laterais com cortes feitos em 45° (arremate). Sistema de aeração anti- pó em todas as portas tipo veneziana, com 
cinco aberturas, na posição horizontal e com ângulo de abertura externo, confeccionado por meio de repuxo e cizalhamento, com no mínimo 75mm 
de largura e 10mm de altura. Pés confeccionados em aço carbono chapa #14 (1,90mm de espessura), estampado e dobrado, com dese nho de 
conicidade negativa e dobrado em “L” com 100mm de comprimento e aba d e 60mm na parte superior. Para controle do desnível do piso possuir 4 
(quatro) sapatas niveladoras em nylon injetado, para contato na superfície do piso e acabamento em chapa de aço estampado cro mado ou zincado. A 
montagem do roupeiro dever ser por meio de encaixes e travamento por meio de rebites de alumínio, sem a utilização de soldas. Tratamento anti-
ferruginoso das superfícies com resistência à corrosão em superfícies com tecnologia nanocerâmica com conversor químico de zi rcônio com adição 
de tensoativo desengraxante e revestimento, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos. Pintura em tinta em pó hibrid a, 
epóxi- poliester, eletrostatica, com caracteristicas antibacterianas, polimerizada em estufa, com espessura mínima de 40 mícron s e aderência x0/y0 
com tempo e cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C. Laudo de névoa salina que assegure resistência à corrosão em camara de 
nevoa salina de no minimo 300 horas (conforme NBR 8094 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposicão à Nevoa 
Salina). O grau de corrosão não deve ser maior que Ri 1 (conforme ISO 4628- 3 ). O laudo técnico de ensaio de resistência à corrosão da pintura em 
câmara de névoa salina deverá ser emitido e comprovado por laboratório acreditado pelo CGCRE- INMETRO, podendo ter como referência 
mobiliário de aço. Cor cinza – RAL 7040 . Injetados na cor cinza compatível. DIMENSÕES: Altura: 1950mm (+/- 10mm). Largura: 1250mm 
(+/10mm). Profundidade: 400mm (+/-10mm). 
- A licitante vencedora deverá apresentar relatório de ensaio referente a NBR 8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão 
por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes - Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quantidade e 
tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – 
Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à atmosfera úmida saturada. NBR 13961:2010 – Móveis para escritório –  
Armários. NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. NBR 
11003:2009 – Tintas – Determinação da aderência. NBR 5841:2015 - Determinação do grau de empolamen to de superfícies pintadas. (Relatório 
emitido por Laboratório acreditado pelo INMETRO, podendo ter como referência Mobiliário de aço).  1.578,67 
  
6 
  UNID 
  ESTANTE DE AÇO: Produto Certificado conforme NBR 13961:2010. Estante de fundo e laterais travada por reforços em “X”, com 06 prateleiras 
removíveis e ajustáveis com dupla dobra no sentido longitudinal, formando 05 vãos. Produto elaborado em chapa de aço laminado  a frio SAE 549,33 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 1010/1020. 06 Prateleiras removíveis e ajustáveis medindo 920 mm x 450 mm elabo radas em chapa #24 (0,60 mm) dotadas de 2 (dois) reforços 
interno longitudinal tipo Ômega, em chapa de #24 (0,60mm) de espessura em toda sua extensão, com dupla dobra no sentido longi tudinal. Colunas 
em perfil “L” com abas de 30mm confeccionadas em chapa # 16(1,50mm de espessura), dotadas de furação com 8mm de diâmetro, dispostos 
verticalmente, equidistantes à 50mm, propostos para permitir a regulagem em altura de cada prateleira, possibilitando ainda a variação de abertura 
dos vãos. Reforços em “X” no fundo e nas laterais, confeccionado em chapa 16 (1,50mm). Montagem por meio de parafusos ( ¼ x ½) e porcas (¼) 
ambos zincados e sextavados. Pintura em tinta em pó hibrida, epóxi- poliester, eletrostática, com características antibacterianas, polimerizada em 
estufa, com espessura mínima de 40 mícrons e a derência x0/y0 com tempo de cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C. Laudo 
de nevoa salina que assegure resistência à corrosão em camara de nevoa salina de no mínimo 300 horas (conforme NBR 8094 – Material Metálico 
Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina). O grau de corrosão não deve ser maior que Ri 1 (conforme ISO 4628-3 ). Cor 
cinza. Injetados na cor cinza compatível. 
DIMENSÕES: Altura: 1980 mm (+/-10mm). Largura: 920 mm (+/10mm). Profundidade: 450 mm (+/-10mm). 
- A licitante vencedora deverá apresentar certificado de acordo com a NBR 13961:2010 – Moveis para escritório – Armários. (O laudo técnico de 
ensaio de resistência à corrosão da pintura em câmara de névoa salina deverá ser emitido e comprovado por laboratório acreditado pelo CGCRE-
INMETRO, podendo ter como referência mobiliário de aço).  
7 
  UNID 
  ESTANTE BIBLIOTECA DUPLA FACE: Estante 
biblioteca dupla face, com 12 prateleiras (sendo 10 removíveis e 2 fixa (base), com dupla dobra no sentido longit udinal. Produto elaborado em 
chapa de aço laminado a frio SAE 1010/1020. Dez (10) prateleiras medindo 920 mm x 250 mm elaboradas em chapa #22 (0,75 mm) do tadas de 
reforço interno longitudinal tipo Ômega, em chapa de #22 (0,75mm) de espessura em toda sua ex tensão, com dupla dobra no sentido longitudinal, 
abas laterais e longitudinais funcionando como anteparo contra queda de materiais depositados. Colunas em perfil “G” com dime nsões mínimas de 
largura de 60 mm, abas de 30 mm e reforço de 15 mm com cremalheir as dispostas verticalmente para permitir a regulagem em altura de cada 
prateleira. Confeccionadas em chapa #16 (1,50mm) de espessura. Cada prateleira deve suportar até 60 kg, sendo recomendado 40 kg para manter a 
segurança do móvel. Montagem por meio de pa rafusos (¼ x ½) e porcas (¼) zincadas. Bordas acessíveis aos usuários devem ser arredondadas e 
livres de rebarbas, não devendo apresentar pontos cortantes. Os cantos das dobras deverão conter recortes para alívio, evitan do cantos cortantes e 
pontiagudos, bem como não deverão possuir rebarbas metálicas. Nas prateleiras deverá conter a logomarca do fabricante estampada em alto rel evo. 
Produto desmontado para facilitar transporte e armazenagem, com dispositivos e engates de fácil montagem, que possibilitem ape nas uma 
montagem garantindo o perfeito travamento do sistema evitando a possibilidade de desmontagem em ações de vandalismo. Tratamento anti-
ferruginoso das superfícies com resistência à corrosão em superfícies com tecnologia nano cerâmica com conversor qu ímico de zircônio com adição 
de tenso ativo desengraxante e revestimento, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos. Pintura em tin ta em pó hibrida, 
epóxi- poliester, eletrostatica, com caracteristicas antibacterianas, polimerizada e m estufa, com espessura mínima de 40 mícrons e aderência x0/y0 
com tempo de cura de 10 a 30 minutos e temperatura entre 180°C a 220°C. Laudo de névoa salina que assegure resistência à corrosão em câmara de 
névoa salina de no mínimo 300 horas (conforme NBR 8094 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa 
Salina). O grau de corrosão não deve ser maior que Ri 1 (conforme ISO 4628- 3 ). O laudo técnico de ensaio de resistência à corrosão da pintura em 
câmara de névoa salina deverá ser emitido e comprovado por laboratório acreditado pelo CGCRE- INMETRO, podendo ter como referência 
mobiliário de aço. Cor cinza texturizada. 
DIMENSÕES: Altura: 2000mm (+/-10mm). Largura: 920mm (+/10mm). Profundidade: 655mm (+/-10mm). 
- A licitante vencedora deverá apresentar relatório de ensaio referente a NBR 8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão 
por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes - Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quant idade e 
tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 8095:2015 – 
Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à atmosfera úmida saturada. NBR 13961:2010 – Móveis para escritório –  
Armários. NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas - Método de ensaio. NBR 
11003:2009 - Tintas – Determinação da aderência. NBR 5841:2015 - Determinação do grau de e mpolamento de superfícies pintadas. (Relatório 
emitido por Laboratório acreditado pelo INMETRO, podendo ter como referência Mobiliário de aço). 
O valor máximo total aceitável para o presente  
lote é de R$ 9.023,33 (nove mil e vinte e três reais e trinta e t rês centavos).  1.403,00 
  
  
LOTE 02 – CADEIRAS / LONGARINAS  
  
ITEM UNID DESCRIÇÃO DO PRODUTO  VALOR UNITÁRIO  
1 
  UNID 
  CADEIRA GIRATÓRIA OPERACIONAL SEM  
BRAÇO: Cadeira Giratória Certificada conforme NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de ensaio. 
Cadeira giratória estofada, sem apóia- braços reguláveis e rodízios, dotada de mecanismo Amortecedor e regulador do assento e do encosto. 
Assento e encosto em compensado anatômico moldado a quente, contendo no mínimo sete lâmin as internas, com espessura máxima de 1,5mm 
cada, oriundas de reflorestamento ou de procedência legal, isentas de rachaduras e deterioração por fungos ou insetos. Assent o e encosto 
estofado com espuma de poliuretano expandido, de espessura mínima de 40mm, c olada à madeira e revestida com tecido. A face inferior do 
assento deve ser revestida de forração de TNT (tecido não tecido) com peso de 120g/m². A face posterior do encosto deve receb er uma camada 
de espuma laminada acoplada de 7mm e revestimento do mesmo tecido. 
Características da espuma: 
Resistência ao rasgamento: » 150N/m mínima ( NBR 8516 ); 
Força de indentação a 25%: » 150 - 250 N ( NBR 9176 ); 
Força de indentação a 65%: » 400 - 600 N ( NBR 9176 ); 
Índice de conforto: » 1,5N mínimo; 
Fadiga dinâmica (espessura): » 10% máximo ( NBR 9177 ); 
Flamabilidade: » Autoextinguível ( NBR 9178 ); 
Isenta de gases CFC (na produção da espuma). Características do tecido: 
Composição: 100% Poliéster; 
Desenho/ ligamento: Panamá 2X2; 
Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto 
impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”; Todas as bordas do assento e encosto devem receber perfil de proteção em PVC, 
L=15mm, n a cor PRETA. Fixação à estrutura por meio de porcas de cravar com parafusos M6 com cabeça sextavada. Coluna de regulagem de 
altura do assento por acionamento hidráulico a gás com curso de no mínimo 120mm. Capa telescópica de acabamento e proteção injetada em 
polipropileno na cor PRETA. Mecanismo de regulagem de inclinação do encosto com bloqueio em qualquer posição através de siste ma "freio 
fricção" e comando por alavanca. Suporte para regulagem da altura do encosto com curso vertical de no mínimo 70mm, dot ado de dispositivo de 
fixação, articulado e com sistema de amortecedor flexível. Base em formato de estrela com 5 pontas em "nylon 6" aditivado com fibra de vidro e 
sistema de acoplamento cônico. Rodízios de duplo giro, com rodas duplas de 50mm (mínimo). R odas para pisos frios revestidas de material 
resiliente, que apresentem banda de rodagem macia. Eixo de aço e cavaletes em nylon "6" aditivado com fibra de vidro. Nas par tes metálicas 
deve ser aplicado tratamento anti--corrosivo. Pintura em tinta em pó híb rida Epóxi/ Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, 
espessura mínima de 40 micrometros, na cor PRETA. Manípulos de regulagens e alavancas com manoplas em material injetado. Todo s os 
elementos acessíveis ao usuário quando em posição sen tada devem ser arredondados, com raio de curvatura maior que 2mm, e possuir desenho 
ergonômico permitindo adequada empunhadura e fácil acionamento. Os dispositivos de regulagem devem ser projetados de modo a e vitar 
movimentos involuntários, bem como travamentos ou afrouxamentos indesejados das partes estruturais da cadeira. 
GARANTIA : dois anos contra defeitos de fabricação, incluindo fixações, funcionamento dos mecanismos, oxidação das partes metálicas e 
degradação do tecido e da espuma. 
DIMENSÕES : Assento: 460mm x 420mm (+/-10). Encosto: 435mm x 370mm (+/-10). 
- A licitante vencedora deverá apresentar Certificado pela NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de 
ensaio. Apresentar, também, os seguintes documentos: Espuma: » laudo técnico de ensaio de comprovação das características especificadas 
para espumas, conforme solicitação do descritivo técnico. 
Tecido: » laudo técnico que comprove as características especificadas para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnic o. 859,33 
  
2 
  UNID 
  CADEIRA GIRATÓRIA OPERACIONAL COM  
BRAÇO: Cadeira Giratória Certificada conforme NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de ensaio. 
Cadeira giratória estofada, com apóia-braços reguláveis e rodízios, dotada de mecanismo amortecedor e regulador do assento e do encosto. 
Suportes do assento e do encosto injetados em polipropileno, com porcas integradas ao componente injetado. Alternativamente o suporte do 
assento poderá ser em compensado anatômico moldad o a quente, contendo no mínimo sete lâminas internas, oriundas de reflorestamento ou de 
procedência legal, isentas de rachaduras, e deterioração por fungos ou insetos. Assento e encosto estofados com espuma de pol iuretano 
expandido, revestidos com tecido. 
Características da espuma: 
Resistência ao rasgamento: » 150N/m mínima ( NBR 8516 ); 
Força de indentação a 25%: » 150 - 250 N ( NBR 9176 ); 
Força de indentação a 65%: » 400 - 600 N ( NBR 9176 ); 
Índice de conforto: » 1,5N mínimo; 
Fadiga dinâmica (espessura): » 10% máximo ( NBR 9177 ); 
Flamabilidade: » Autoextinguível ( NBR 9178 ); 
Isenta de gases CFC (na produção da espuma). Características do tecido: 
Composição: 100% Poliéster; 
Desenho/ ligamento: Crepe;  892,33 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”; 
Cor: PRETA. 
A face inferior do assento e a face posterior do encosto devem receber capas de proteção em polipropileno copolímero injetados na cor PRETA. 
Fixação à estrutura por meio de porcas sobre injetadas ou porcas de cravar na base do assento ou encosto. Coluna de regulagem de altura do 
assento por acionamento hidráulico a gás com curso de no mínimo 1 20mm. Capa telescópica de acabamento e proteção injetada em 
polipropileno na cor PRETA. Mecanismo de regulagem de inclinação do encosto com bloqueio em qualquer posição através de siste ma "freio 
fricção" e comando por alavanca. Suporte para regulagem da al tura do encosto com curso vertical de no mínimo 70mm, dotado de dispositivo de 
fixação, articulado e com sistema de amortecedor flexível. Apóia- braços em formato anatômico injetados em espuma de poliuretano expandido 
de alta densidade, com alma de aço, ou injetados em polipropileno, com alma de aço, na cor PRETA, preferencialmente com dispositivo de 
regulagem da distância interna entre apóia-braços. Suporte para regulagem de altura do apóia- braços com curso vertical de no mínimo 70mm. 
Base em formato de est rela com 5 pontas em "nylon 6" aditivado com fibra de vidro e sistema de acoplamento cônico. Rodízios de duplo giro, 
com rodas duplas de 50mm (mínimo). Rodas para pisos frios revestidas de material resiliente, que apresentem banda de rodagem macia. Eixo de  
aço e cavaletes em nylon "6" aditivado com fibra de vidro. Nas partes metálicas deve ser aplicado tratamento anti-- corrosivo. Pintura em tinta 
em pó híbrida Epóxi/ Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, espessura mínima de 40 microme tros, na cor PRETA. Manípulos 
de regulagens e alavancas com manoplas em material injetado. Todos os elementos acessíveis ao usuário quando em posição senta da devem ser 
arredondados, com raio de curvatura maior que 2mm, e possuir desenho ergonômico permitin do adequada empunhadura e fácil acionamento. Os 
dispositivos de regulagem devem ser projetados de modo a evitar movimentos involuntários, bem como travamentos ou afrouxament os 
indesejados das partes estruturais da cadeira. Soldas devem possuir superfície l isa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, 
superfícies ásperas ou escórias. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas, esmiralhadas juntas sol dadas e 
arredondados os cantos agudos. Peças injetadas não devem apresent ar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes, devendo ser utilizados 
materiais puros e pigmentos atóxicos. As partes lubrificadas da cadeira devem ser protegidas, de modo a evitar o contato com o 
corpo e com as roupas do usuário em posição sentada. Tecido 100% Poliéster, desenho / ligamento crepe – cor PRETA. 
GARANTIA : dois anos contra defeitos de fabricação, incluindo fixações, funcionamento dos mecanismos, oxidação das partes metálicas e 
degradação do tecido e da espuma. 
DIMENSÕES : Largura do assento: 475mm (+/-5). Profundidade da superfície do assento: 465mm (+/- 5). Largura do encosto: 460mm (+/- 5). 
Extensão vertical do encosto: 420mm (+/-5). Apóia- Braços: 70mm (largura mínima) x 200mm (comprimento mínimo). Demais dimensões 
devem estar de acordo com a NBR 13962 - Tabela 2 - Dimensões da cadeira giratória operacional. 
- A licitante vencedora deverá apresentar certificado pela NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de 
ensaio. 
Tecido: » laudo técnico que comprove as c aracterísticas especificadas para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnico.  
3 
  UNID 
  CADEIRA GIRATÓRIA DIRETOR COM BRAÇO:  Produto Certificado conforme ABNT NBR 13962:2006. Cadeira Giratória Operacional 
com S.R.E Lâmina – (Sistema Reclinador do Encosto), apoia braços reguláveis e espaldar Diretor, fabricada de acordo com a norma ABNT 
NBR 13962:2006 . Base giratória montada por encaixe cônico, com aranha de 05 hastes fabricadas em tubo de aço SAE 1010/1020 tubular 
retangular 20x30 mm co m 1,5 mm de espessura da parede, apoiadas sobre rodízios de nylon de duplo giro, com capa, com semiesfera plástica 
injetada junto da estrutura, que facilita o giro, indicado para carpetes, tapetes e similares, com sistema de travamento de eixo de giro das rodas 
por mola helicoidal e pino de nylon injetado, dificultando o deslocamento involuntário da cadeira quando da não presença do u suário sentado, 
sendo seu destravamento automático quando o usuário pressiona o assento da cadeira. Eixo de fixação das rodas fabricado em aço trefilado SAE 
1213 com 8 mm de diâmetro. A montagem dos rodízios na base é feito diretamente sobre o pino soldado na aranha sem utilização de buchas de 
adaptação. Na ponta das hastes encontram-se pinos redondos fabricados em aço SAE 1213 com 10 mm de diâmetro cravados e soldados na 
extremidade da haste em furos do tipo flangeado, por solda do tipo MIG, evitando quebras e jogos. Cone central fabricado em t ubo redondo de 
aço SAE 1012 com parede 2,25 mm e diâmetro 57,15 mm fixado nas hastes p or meio de solda do tipo MIG, onde se fixa o pistão a gás, coberto 
por capa injetada em polipropileno copolímero na cor preta com sistema de encaixe plástico entre cone da aranha e a coluna e para acabamento 
das hastes da aranha. Coluna central desmontável fixada por encaixe cônico fabricada em tubo de aço SAE 1010/1020 com 50,80 mm de 
diâmetro e 1,50 mm de espessura de parede, com rolamento axial de giro possuindo arruelas de aço temperado de alta resistênci a, bucha mancal 
de giro injetado em Poliacetal e recalibrada na montagem, recoberta por capa telescópica injetada em polipropileno copolímero na cor preta. 
Sistema de regulagem de altura da cadeira por coluna de mola a gás, DIN 4550 Classe 4 com 115 mm de curso nominal com tolerân cia de 5 mm 
para mais ou para menos, quando medida montada, devido à compressão dos componentes. O sistema de montagem entre coluna, base e 
mecanismo é por encaixe cônico to tipo Morse. Sistema de regulagem de altura da cadeira por coluna de mola a gás, para regula gem e 
amortecimento de impactos ao sentar, através de alavanca individual, do lado direto do mecanismo injetado em Poliacetal, na cor preta de forma 
anatômica. Mecanismo do tipo S.R.E com pacote duplo de lâminas reguladoras, de estrutura monobloco com chapas laterais em aço com 3 mm 
de espessura, assento fixo e com inclinação fixa entre -2° à - 5° e furos com distância entre centros de 160 x 200 mm. Chapa de espera para 
fixação do suporte do encosto fabricado em chapa de aço com 4,25mm de espessura. Suporte do encosto fabr icado em mola de aço SAE 1050 
curvada a quente com posterior tratamento térmico, com 76,20mm largura e 6,35 mm de espessura, sistema de regulagem de altura automática 
por meio de catraca com 7 posições totalizando 70 mm de curso, sem presença de manipulo. A fixação do encosto na mola é feita com parafusos 
máquina Philips, na bitola ¼"x 20 fpp e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira. Inclinação do encosto com 16° de curso semi-
circular mediante acionamento de uma única alavanca injetada em poliacetal, no lado direito do mecanismo, de forma anatômica, podendo- se 
assim obter infinitas posições. Alavanca de acionamento do SRE possui duas formas de acionamento. Ao ser movimentada para cim a a mesma 
possibilita uma regulagem fina do encosto enquanto a a lavanca permanecer acionada pelo usuário. Ao ser movimentada para baixo a alavanca 
permanece acionada sem a ação do usuário e permite que o encosto fique em movimento livre até que o usuário puxe novamente a alavanca para 
a posição neutra aonde a mesma irá frenar o mecanismo na posição desejada, proveniente da ação de um conjunto de multilâminas arruelas e 
mola de compressão. Possui molas de torção com enrolamento horário e anti- horário, para o retorno automático do encosto. Assento, em 
compensado multilami nado, resinado, 13 mm de espessura, moldado anatomicamente a quente, com curvatura na sua parte frontal assento para 
evitar o estrangulamento na corrente sanguínea, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resistência, is ento 
de CFC, densidade controlada de 45 a 55 Kg/m³, com 60 mm de espessura média, porca de garras encravadas e rebitadas em número de 08 no 
mínimo, parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 2 0 fpp e contracapa do 
assento injetada em polipropileno copolímero texturizado na cor preta, montada por grampos com acabamento zincado. Encosto em compensado 
multilaminado resinado, moldado anatomicamente a quente com 14 mm de espessura. Possui dupla curv atura permitindo acomodação das 
regiões dorsal e lombar da coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resi stência, isento de 
CFC, com densidade controlada de 50 a 60 Kg/m³, com 40 mm de espessura média, po rca de garras encravadas e rebitadas em número de no 
mínimo 04 (quatro), parafusos máquina Philips, na bitola ¼"x 20 fpp e contracapa em polipropileno injetado na cor preta, com identificação do 
fabricante e desenho de linhas orgânicas e com microtextura n o acabamento central, montada por encaixe em presilha injetada em Poliamida 6.6 
com reforço de 35% de fibra de vidro na parte superior do encosto e por parafusos Phillips na parte inferior. Isso permite o acesso a mecanismos 
e componentes internos, para fu turas manutenções. Assento e encosto isento de perfil em PVC. Revestimento do assento e do encosto a escolha 
no catálogo do fabricante fixada com grampos com acabamento zincado ao assento e encosto de madeira. 
Características do tecido: 
Composição: 100% Poliéster; 
Desenho/ ligamento: Crepe; 
Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”. Fi xação do assento aos componentes metálicos da 
poltrona é executado por parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bito la ¼"x 20 fpp 
e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira, com travamento fro ntal, ambos os lados, evitando que se soltem. A fixação da mola no 
mecanismo é feita com parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange na bitola ¼ "x 20 fpp e 
porcas torque sextavada com flange na bitola ¼” 20 f pp. Apoia Braços composto de polipropileno copolímero injetado texturizado, com alma de 
aço SAE 1020, pintado, regulagem de altura por botão e trava oval injetados em PA 6.0 natural, medindo 30 x 50 mm, totalizand o 07 posições e 
85 mm de curso, pulmão do b raço injetado em poliuretano integral skin, chapa de aço do “L” do braço medindo 50,5 mm x 6,35 mm de 
espessura. Chapa para fixação no assento com 2 furos oblongos, permitindo ajuste horizontal por parafusos com o uso de chave. A fixação do 
braço no assent o é feita com parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 20 
fpp e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira do assento. Os componentes metálicos pintados da poltrona possuem tratamento de 
superfície antiferruginoso com fosfato de zinco, executado em linha automática de oito etapas, sem uso de produtos clorados p ara desengraxe, 
posterior tratamento de efluentes, de acordo com as normas ambientais vigentes, para melhor proteção contra cor rosão e proporcionar melhor 
ancoragem do processo de pintura. Pintura em pó, do tipo híbrido, poliéster epóxi, isenta de metais pesados, atendendo norma ROHS, na cor 
preta lisosemi- brilho, com camada média de 60 microns, curadas em estufa à temperatura de 200°C. Base e seus acabamentos na cor preta. 
Revestimentos em tecidos na cor do Fabricante. 
Dimensões da Cadeira: Largura total da Cadeira: 660mm; Altura Total da Cadeira: 870/1055 mm; Altura do Encosto: 450 mm; Largura do 
Encosto: 
445 mm; Profundidade do Assento: 460 mm; Largura do Assento: 480 mm. 
- A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto em cinco dias, certificado de conformidade concedid a de acordo 
com a ABNT NBR 13962:2006 emitido por Empresa Certificadora acreditada ao INMETRO, relatório de ensaio em conformidade com as 
Normas da NBR-13962/2006, fornecido por laboratório acreditado pelo INMETRO e Laudo Técnico NR 17 referente a ergonomia do produto.  
Tecido: » Laudo técnico que comprove as características especificadas  para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnico.  1.208,33 
  
4 
  UNID 
  CADEIRA GIRATÓRIA DIRETOR COM BRAÇO:  
-Produto Certificado conforme ABNT NBR 13962:2006 . Cadeira Giratória Operacional com Syncron, regulagem de profundidade do assento, 
apóia braços reguláveis e espaldar Diretor, fabricada de acordo com a norma ABNT NBR 13962:2006 . Base giratória montada por encaixe 1.345,33 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 cônico, com aranha injetada em nylon de 05 hastes, apoiadas sobre rodízios de nylon de duplo giro, com capa, com semiesfera plás tica injetada 
junto da estrutura, que facilita o giro, indicado para carpetes, tapetes e similares, com sistema de travamento de eixo de gi ro das rodas por mola 
helicoidal e pino de nylon injetado, dificultando o deslocamento involuntário da cadeira quando da não presença do usuário sentado, sendo seu 
destravamento automático quando o usuário pressiona o assento da cadeira. Eixo de fixação das rodas fabricado em aço trefilad o SAE 1213 com 
8 mm de diâmetro. A montagem dos rodízios na base é feito através de pino fabricado em aço SAE 1010/1020 com diâmetro de 11 mm com 
anel elástico em aço que possibilita a montagem direta sem utilização de buchas de adaptação. Coluna central desmontável fixa da por encaixe 
cônico fabricada em tubo de aço SAE 1010/1020 com 50,8 0 mm de diâmetro e 1,50 mm de espessura de parede, com rolamento axial de giro 
possuindo arruelas de aço temperado de alta resistência, bucha mancal de giro injetado em Poliacetal e 
recalibrada na montagem, recoberta por capa telescópica injetada em polipr opileno copolímero na cor preta. Sistema de regulagem de altura da 
cadeira por coluna de mola a gás, DIN 4550 Classe 4 com 115 mm de curso nominal com tolerância de 5 mm para mais ou para meno s, quando 
medida montada, devido à compressão dos componentes. O sistema de montagem entre coluna, base e mecanismo é por encaixe cônico do tipo 
Morse. Sistema de regulagem de altura da cadeira por coluna de mola a gás, para regulagem e amortecimento de impactos ao sent ar, através de 
alavanca individual, do lado direto do mecanismo injetado em polipropileno copolímero, na cor preta de forma anatômica. Mecanismo do tipo 
relax Syncron com assento com regulagem de profundidade e com inclinação regulável entre -2° e - 5° e furos com distância entre centros de 160 
x 
200 mm, possui ajuste de tensão da mola por manípulo frontal. Suporte do encosto fabricado em mola de aço SAE 1050 curvada a quente co m 
posterior tratamento térmico, com 76,20mm largura e 6,35 mm de espessura, sistema de regulagem de altura automática por meio de c atraca 
com 7 posições totalizando 70 mm de curso, sem presença de manipulo. A fixação do encosto na mola é feita com parafusos máqui na Philips, na 
bitola ¼"x 20 fpp, e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira.Inclinação do encosto e assento com 4 estágios de regulagem e 
travamento em um dos estágios, dotado de sistema anti- impacto que libera o encosto somente com aplicação de leve pressão das costas do 
usuário evitando impactos indesejados, ou sistema de relax livre com livre flutuação mediante aci onamento de uma única alavanca no lado 
esquerdo do mecanismo. Assento com estrutura monobloco confeccionada em polipropileno copolímero injetado de alta resistência . Espuma 
injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resistência, i sento de CFC com 70 mm de espessura média e densidade de 
50 a 60 Kg/m³ montada sem uso de cola. Travessa de reforço e fixação dos braços em chapa de aço estrutural com 4,75 mm de esp essura. 
Revestimento do assento fixado por grampos com acabamento zincado. A fixação do assento a chapa de reforço metálico é feita com parafuso 
máquina Philips na bitola ¼"x 20 fpp. Possui regulagem de profundidade fabricado em chapa de 
aço NBR 6658 com 4,75 mm de espessura com 6 estágios de regulagem e curso de 50 mm montado a través de encaixe na carenagem do assento. 
O acionamento é feito por gatilho injetado em Poliamida 6.0 integrado à plataforma de regulagem do assento. Encosto em compen sado 
multilaminado resinado, moldado anatomicamente a quente com 14 mm de espessura. Pos sui dupla curvatura permitindo acomodação das 
regiões dorsal e lombar da coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resi stência, isento de 
CFC, com densidade controlada de 50 a 60 Kg/m³, com 40 mm de espes sura média, porca de garras encravadas e rebitadas em número de no 
mínimo 04 (quatro), parafusos máquina Philips, na bitola ¼"x 20 fpp e contracapa em polipropileno injetado na cor preta, com identificação do 
fabricante e desenho de linhas orgânicas e com microtextura no acabamento central, montada por encaixe em presilha injetada em Poliamida 6.6 
com reforço de 35% de fibra de vidro na parte superior do encosto e por parafusos Phillips na parte inferior. Permitindo o ac esso a mecanismos e 
componentes inter nos, para futuras manutenções. Assento e encosto isento de perfil em PVC. Revestimento do assento e do encosto a escolha no 
catálogo do fabricante fixada com grampos com acabamento zincado ao assento e encosto de madeira. 
Características do tecido: 
Composição: 100% Poliéster; 
Desenho/ ligamento: Crepe; 
Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”; A fixação da mola no mecanismo é feita com 
parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange na bitola ¼"x 20 fpp e porcas tor que sextavada 
com flange na bitola ¼” 20 fpp. A fixação do mecanismo na chapa de regulagem de profundidade é feita por parafuso sextavado 8.8 na bitola 
M8 e em furo roscado na chapa de regulagem na bitola M8 passo 1,25 mm. Apoio do braço e corpo dos braços injetados em polipro pileno 
copolímero de alta resistência com 
regulagem de altura e distância lateral dos braços. Estrutura de suporte do braço injetada em poliamida com 35 % de reforço de fibra de vidr o, 
possui 8 posições de regulagem de altura totalizando 90 mm de curso, acionado através de botão lateral injetado em Poliamida com função porta 
bolsa/sacola, suportando um peso de até 20kg. Encaixe de fixação do braço no assento integrado a estrutura permitindo ajuste horizontal por 
manípulo injetado em poliamida de fácil manuseio com 30 mm de curso cada, totalizando 
60 mm de regulag em entre braços. Os componentes metálicos pintados da poltrona possuem tratamento de superfície antiferruginoso com 
fosfato de zinco, executado em linha automática de oito etapas, sem uso de produtos clorados para desengraxe, posterior tratamento de efluen tes, 
de acordo com as normas ambientais vigentes, para melhor proteção contra corrosão e proporcionar melhor ancoragem do processo de pintura. 
Pintura em pó, do tipo híbrido, poliéster epóxi, isenta de metais pesados, atendendo norma ROHS, na cor preta lisosemi- brilho, com camada 
média de 60 microns, curadas em estufa à temperatura de 200°C. Base e seus acabamentos na cor preta. Revestimentos em tecidos na cor do 
Fabricante Dimensões da Cadeira: Largura total da Cadeira: 700 mm; Altura Total da Cadeira: 870- 1060 mm; Altura do Encosto: 450 mm; 
Largura do Encosto: 
445 mm; Profundidade do Assento: 465 mm; Largura do Assento: 480 mm. 
A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto em cinco dias, certificado de conformidade concedida de acordo 
com a ABNT NBR 13962:2006 emitido por Empresa Certificadora acreditada ao INMETRO, relatório de ensaio em conformidade com as  
Normas da NBR-13962/2006, fornecido por laboratório acreditado pelo INMETRO e Laudo Técnico NR 17 referente a ergonomia do produto. 
Tecido: » Laudo técnico que comprove as características especificadas para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnico.  
5 
  UNID 
  CADEIRA GIRATORIA EXECUTIVA COM  
BRAÇO: Produto Certificado conforme ABNT NBR 13962:2006 - Cadeira Giratória Operacional com S.R.E. (Sistema Reclinador do 
Encosto), apoia braços reguláveis e espaldar executivo, fabricada de acordo com a norma ABNT NBR 13962:2006 . 
Base giratória montada por encaixe cônico, com aranha de 05 hastes fabricadas em tubo de aço SAE 1010/1020 tubular retangular 20x30 mm, 
apoiadas sobre rodízios de nylon de duplo giro, com capa, com semiesfera plástica injetada junto da estrutura, que facilita o giro, indicado para 
carpetes, tapetes e similares, com sistema de travamento de ei xo de giro das rodas por mola helicoidal e pino de nylon injetado, dificultando o 
deslocamento involuntário da cadeira quando da não presença do usuário sentado, sendo seu destravamento automático quando o u suário 
pressiona o assento da cadeira. Eixo de fi xação das rodas fabricado em aço trefilado SAE 1213 com 8 mm de diâmetro. A montagem dos 
rodízios na base é feita diretamente sobre o pino soldado na aranha sem utilização de buchas de adaptação. Na ponta das hastes encontram- se 
pinos redondos fabricados e m aço SAE 1213 com 10 mm de diâmetro cravados e soldados na extremidade da haste em furos do tipo flangeado, 
por solda do tipo MIG, evitando quebras e jogos. Cone central fabricado em tubo redondo de aço SAE 1012 com parede 2,25 mm e diâmetro 
57,15 mm fixado nas hastes por meio de solda do tipo MIG, onde se fixa o pistão a gás, coberto por capa injetada em polipropileno copolíme ro 
na cor preta com sistema de encaixe plástico entre cone da aranha e a coluna e para acabamento das hastes da aranha. Coluna cent ral 
desmontável fixada por encaixe cônico fabricada em tubo de aço SAE 1010/1020 com 50,80 mm de diâmetro e 1,50 mm de espessura de parede, 
com rolamento axial de giro possuindo arruelas de aço temperado de alta resistência, bucha mancal de giro injetado e m Poliacetal e recalibrada 
na montagem, recoberta por capa telescópica injetada em polipropileno copolímero na cor preta. Sistema de regulagem de altura da cadeira por 
coluna de mola a gás, DIN 4550 Classe 4 com 115 mm de curso nominal com tolerância de 5 mm para mais ou para menos, quando medida 
montada, devido à compressão dos componentes. O sistema de montagem entre coluna, base e mecanismo é por encaixe cônico do ti po Morse. 
Sistema de regulagem de altura da cadeira por coluna de mola a gás, para regula gem e amortecimento de impactos ao sentar, através de alavanca 
individual, do lado direto do mecanismo injetado em Poliacetal, na cor preta de forma anatômica. Mecanismo do tipo S.R.E, de estrutura 
monobloco, com assento fixo e com inclinação fixa entre -2° a - 5° e furos com distância entre centros de 125mm x 125mm e 160mm x 200mm. 
O mecanismo possui peça plástica de acabamento e proteção das lâminas do reclinador em Polipropileno Copolímero injetado. Sup orte do 
encosto fabricado em tubo de aço SAE 1010/102 0 oblongo 20x48 mm e 1,50 mm de espessura de parede, com regulagem de altura automática 
com no mínimo onze posições, uma extra, (12ª) para o desarme, sistema tipo catraca, totalizando 80 mm de curso, sem presença de manipulo. 
Inclinação do encosto com 20° de curso semi- circular mediante acionamento de uma única alavanca no lado direito do mecanismo injetada em 
Poliacetal, de forma anatômica, podendo- se assim obter infinitas posições. A alavanca de regulagem de inclinação do encosto possui duas 
formas de aci onamento. Ao ser movimentada para cima a mesma possibilita uma regulagem fina do encosto enquanto a alavanca permanecer 
acionada pelo usuário. Ao ser movimentada para baixo a alavanca permanece acionada sem a ação do usuário e permite que o encosto fique e m 
movimento livre até que o usuário puxe novamente a alavanca para a posição neutra, onde a mesma irá frenar o mecanismo na pos ição desejada, 
proveniente da ação de um conjunto de multilâminas, arruelas e mola de compressão. Possui molas de torção com enrolamento horário e anti-
horário, para o retorno automático do encosto. Assento, em compensado multilaminado, resinado, 13 mm de espessura, moldado 
anatomicamente a quente, com curvatura na sua parte frontal para evitar o estrangulamento na corrente sanguíne a, espuma injetada 
anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resistência, isento de CFC, densidade controlada de 45 a 55 Kg/m³, com 
50 mm de espessura média, porca de garras encravadas e rebitadas em número de 08 no mínimo, parafusos sext avados Grau 5 SAE J429 do tipo 
flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 20 fpp e contracapado assento injetada em polipropileno copolím ero texturizado 
na cor preta, montada por grampos com acabamento zincado. Encosto em compensado mult ilaminado resinado, moldado anatomicamente a 
quente com 14 mm de espessura. Possui dupla curvatura permitindo acomodação das regiões dorsal e lombar da 
coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resistênci a, isento de CFC, com densidade 
controlada de 50 a 60 Kg/m³, com 40 mm de espessura média, porca de garras encravadas e rebitadas em número de no mínimo 02 ( duas), 
parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 20 fpp e contracapa em 
polipropileno injetado na cor preta, com identificação do fabricante e desenho de linhas orgânicas e com microtextura no acab amento central, 
montada por encaixe em presilha injetada em Poliamida 6.6 com reforço de 35% de fibra de vidro na parte superior do encosto e por parafusos 
Phillips na parte inferior. Para permitir o acesso a mecanismos e componentes internos em futuras manutenções. Assento e enco sto isento de 
perfil em PVC. Revestimento do assento e do encosto a escolha no catálogo do fabricante fixada com grampos com acabamento zincado ao 
assento e encosto de madeira. 
Características do tecido : 
Composição: 100% Poliéster;  789,67 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 Desenho/ ligamento: Crepe; 
Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”. Fixação do assento e do encosto aos componentes  
metálicos da poltrona é executado por parafusos sextava dos Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola 
¼"x 20 fpp e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira, com travamento frontal, ambos os lados, evitando que se solte m. Apoia Braços 
composto de polipropileno cop olímero injetado texturizado, com alma de aço SAE 1020, pintado, regulagem de altura por botão e trava oval 
injetados em PA 6.0 natural, medindo 30x50 mm, totalizando 07 posições e 85 mm de curso, pulmão do braço injetado em poliprop ileno 
copolímero textur izado medindo 246mm x 70mm x 3mm, chapa de aço do “L” do braço medindo 50,5 mm x 6,35 mm de espessura. Chapa para 
fixação no assento com 2 furos oblongos, permitindo ajuste horizontal por parafusos com o uso de chave. A fixação do braço no assento é feita 
com parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 20 fpp e porca s de garra 
encravadas e rebitadas na madeira do assento. Os componentes metálicos pintados da poltrona possuem tratamento de superf ície antiferruginoso 
com fosfato de zinco, executado em linha automática de oito etapas, sem uso de produtos clorados para desengraxe, posterior t ratamento de 
efluentes, de acordo com as normas ambientais vigentes, para melhor proteção contra corrosão e pr oporcionar melhor ancoragem do processo de 
pintura. Pintura em pó, do tipo híbrido, poliéster epóxi, isenta de metais pesados, atendendo norma ROHS, na cor preta lisosemi- brilho, com 
camada média de 60 microns, curadas em estufa à temperatura de 200°C. Bas e e seus acabamentos na cor preta. Revestimentos em tecidos na 
cor do fabricante. 
Dimensões da Cadeira: Largura total da Cadeira: 610 mm; Altura Total da Cadeira: 860/1055mm; Altura do Encosto: 360mm; Largura do 
Encosto: 
435 mm; Profundidade do Assento: 435mm; Largura do Assento: 465mm. 
A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto em cinco dias, certificado de conformidade concedid a de acordo 
com a ABNT NBR 13962:2006 emitido por Empresa Certificadora acreditada ao INMETRO, rela tório de ensaio em conformidade com as 
Normas da NBR-13962/2006, fornecido por laboratório acreditado pelo INMETRO e Laudo Técnico NR 17 referente a ergonomia do produto. 
Tecido: » Laudo técnico que comprove as características especificadas para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnico.  
6 
  UNID 
  CADEIRA GIRATORIA EXECUTIVA COM  BRAÇO: Produto Certificado conforme ABNT NBR 13962:2006 - Cadeira Giratória 
Operacional com S.R.E. (Sistema Reclinador do Encosto), regulagem de profundidade d o assento, apóia braços reguláveis e espaldar executivo, 
fabricada de acordo com a norma ABNT NBR 13962:2006. Base giratória montada por encaixe cônico, com aranha injetada em nylon de 05 
hastes, apoiadas sobre rodízios de nylon de duplo giro, com capa, co m semiesfera plástica injetada junto da estrutura, que facilita o giro, 
indicado para carpetes, tapetes e similares, com sistema de travamento de eixo de giro das rodas por mola helicoidal e pino d e nylon injetado, 
dificultando o deslocamento involuntário da cadeira quando da não presença do usuário sentado, sendo seu destravamento automático quando o 
usuário pressiona o assento da cadeira. Eixo de fixação das rodas fabricado em aço trefilado SAE 1213 com 8 mm de diâmetro. A montagem dos 
rodízios na base é feito através de pino fabricado em aço SAE 1010/1020 com diâmetro de 11 mm com anel elástico em aço que possibilita a 
montagem direta sem utilização de buchas de adaptação. Coluna central desmontável fixada por encaixe cônico fabricada em tubo de aço SAE 
1010/1020 com 50,80 mm de diâmetro e 1,50 mm de espessura de parede, com rolamento axial de giro possuindo arruelas de aço tem perado de 
alta resistência, bucha mancal de giro injetado em Poliacetal e recalibrada na montagem, recoberta por capa telescópica i njetada em 
polipropileno copolímero na cor preta. Sistema de regulagem de altura da cadeira por coluna de mola a gás, DIN 4550 Classe 4 com 115 mm de 
curso nominal com tolerância de 5 mm para mais ou para menos, quando medida montada, devido à compressão d os componentes. O sistema de 
montagem entre coluna, base e mecanismo é por encaixe cônico to tipo Morse. Sistema de regulagem de altura da cadeira por col una de mola a 
gás, para regulagem e amortecimento de impactos ao sentar, através de alavanca individua l, do lado direto do mecanismo injetado em Poliacetal, 
na cor preta de forma anatômica. Mecanismo do tipo S.R.E, de estrutura monobloco, com assento fixo e com inclinação fixa entre -2° e - 5° e 
furos com distância entre centros de 125mm x 125mm e 160mm x 2 00 mm. O mecanismo possui peça plástica de acabamento e proteção das 
lâminas do reclinador em Polipropileno Copolímero injetado. Suporte do encosto fabricado em tubo de aço SAE 1010/1020 oblongo 20x48 mm 
e 1,50 mm de espessura de parede, com regulagem de a ltura automática com no mínimo onze posições, uma extra, (12ª) para o desarme, sistema 
tipo catraca, totalizando 80 mm de curso, sem presença de manipulo. Inclinação do encosto com 20º de curso semi- circular mediante 
acionamento de uma única alavanca no lado direito do mecanismo injetada em Poliacetal, de forma anatômica, podendo- se assim obter infinitas 
posições. A alavanca de regulagem de inclinação do encosto possui duas formas de acionamento. Ao ser movimentada para cima a mesma 
possibilita uma regulage m fina do encosto enquanto a alavanca permanecer acionada pelo usuário. Ao ser movimentada para baixo a alavanca 
permanece acionada sem a ação do usuário e permite que o encosto fique em movimento livre até que o usuário puxe novamente a alavanca para 
a posição neutra aonde a mesma irá frenar o mecanismo na posição desejada, proveniente da ação de um conjunto de multilâminas arr uelas e 
mola de compressão. Possui molas de torção com enrolamento horário e anti-horário, para o retorno automático do encosto. Mo las para o 
retorno automático do encosto, e o ajuste automático na frenagem do reclinador. Assento com estrutura monobloco confeccionada em 
polipropileno copolímero injetado de alta resistência. Espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microc elular de alta resistência, 
isento de CFC com 70 mm de espessura média e densidade de 50 a 60 Kg/m³ montada sem uso de cola. Travessa de reforço e fixaçã o dos braços 
em chapa de aço estrutural com 4,75 mm de espessura. Revestimento do assento fixado por gr ampos com acabamento zincado. A fixação do 
assento a chapa de reforço metálico é feita com parafuso máquina Philips na bitola ¼"x 20 fpp. Possui regulagem de profundida de fabricado em 
chapa de aço NBR 6658 com 4,75 mm de espessura com 6 estágios de regulag em e curso de 50 mm montado através de encaixe na carenagem 
do assento. O acionamento é feito por gatilho injetado em Poliamida 6.0 integrado à plataforma de regulagem do assento. Encos to em 
compensado multilaminado resinado, moldado anatomicamente a quent e com 14 mm de espessura. Possui dupla curvatura permitindo 
acomodação das regiões dorsal e lombar da coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelul ar de alta 
resistência, isento de CFC, com densidade controlada de 50 a 60 Kg/m³, com 40 mm de espessura média, porca de garras encravadas e rebitadas 
em número de no mínimo 02 (duas), parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange , na bitola 
¼"x 20 fpp e contracapa em polipropilen o injetado na cor preta, com identificação do fabricante, e desenho de linhas orgânicas e com 
microtextura no acabamento central, montada por encaixe em presilha injetada em Poliamida 6.6 com reforço de 35% de fibra de vidro na parte 
superior do encosto e por parafusos Phillips na parte inferior. Permitindo o acesso a mecanismos e componentes internos em futuras 
manutenções. Assento e encosto isento de perfil em PVC. Revestimento do assento e do encosto a escolha no catálogo do fabrica nte fixada com 
grampos com acabamento zincado ao assento e encosto de madeira. 
Características do tecido : 
Composição: 100% Poliéster; 
Desenho/ ligamento: Crepe; 
Peso mínimo: 270 g/m2; 
Resistência à abrasão: Pilling0 (zero) Padrão 5; 
Solidez da cor à fricção: classe 5; 
Solidez da cor à luz: classe 5; 
Tratamentos: proteção com produto impermeabilizante "SCOTCHGARD" ou “TEFLON”. Fixação do encosto aos componentes metálicos da  
poltrona é executado por parafusos sextavados Grau 5 SAE J429 do tipo flangeado com trava mecânica dentada no flange, na bitola ¼"x 20 fpp 
e porcas de garra encravadas e rebitadas na madeira, com travamento frontal, ambos os lados, evitando que se soltem. A fixaçã o do mecanismo 
na chapa de regulagem de profundidade é feita por parafuso sextavado 8.8 na bitola M 8 e em furo roscado na chapa de regulagem na bitola M8 
passo 1,25 mm. Apoio do braço e corpo dos braços injetados em polipropileno copolímero de alta resistência com regulagem de a ltura e 
distância lateral dos braços. Estrutura de suporte do braço injetada em poliamida com 35 % de reforço de fibra de vidro, possui 8 posições de 
regulagem de altura totalizando 90 mm de curso, acionado através de botão lateral injetado em Poliamida com função porta bols a/sacola, 
suportando um peso de até 20kg. Encaixe de fixa ção do braço no assento integrado a estrutura permitindo ajuste horizontal por manípulo 
injetado em poliamida de fácil manuseio com 30 mm de curso cada, totalizando 60 mm de regulagem entre braços. Os componentes metálicos 
pintados da poltrona possuem trat amento de superfície antiferruginoso com fosfato de zinco, executado em linha automática de oito etapas, sem 
uso de produtos clorados para desengraxe, posterior tratamento de efluentes, de acordo com as normas ambientais vigentes, par a melhor 
proteção contra corrosão e proporcionar melhor ancoragem do processo de pintura. Pintura em pó, do tipo híbrido, poliéster epóxi, isenta d e 
metais pesados, atendendo norma ROHS, na cor preta liso semi- brilho, com camada média de 60 microns, curadas em estufa à tempera tura de 
200°C. Base e seus acabamentos na cor preta.Revestimentos em tecidos na cor do Fabricante. 
Dimensões da Cadeira: Largura total da Cadeira: 700 mm; Altura Total da Cadeira: 835/1025 mm; Altura do Encosto: 370 mm; Largura do 
Encosto: 
435 mm; Profundidade do Assento: 460 mm; Largura do Assento: 480 mm. 
- A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto em cinco dias, certificado de conformidade concedid a de acordo 
com a ABNT NBR 13962:2006 emitido por Empresa Certificadora acre ditada ao INMETRO, relatório de ensaio em conformidade com as 
Normas da NBR-13962/2006, fornecido por laboratório acreditado pelo INMETRO e Laudo Técnico NR 17 referente a ergonomia do produto.  
Tecido: » Laudo técnico que comprove as características especi ficadas para o tecido, conforme solicitação do descritivo técnico.  873,00 
  
7 
  UNID 
  Cadeira Multiuso: Cadeira certificada conforme Norma ABNT NBR 13962:2006 - Cadeira individual empilhável com assento e encosto em 
polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Assento e encosto em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas 
minerais, injetados, na cor AZUL (PANTONE (*) 320 C). Nos moldes do assento e do encosto deve ser gravado o símbolo internaci onal de 
reciclagem, apresentando o número identificador do polímero, datador de lotes indicando mês e ano de fabricação, a identificação do modelo, e 
o nome da empresa fabricante do componente injetado. 
OBS.1: O nome do fabricante do componente deve ser obrigatoriamente grafado por extens o, acompanhado ou não de sua própria logomarca. 
OBS.2: Assento tem dois furos na face onde se encaixam os tubos que irá receber o encosto. Estrutura em tubo de aço carbono laminado a frio, 
com costura, diâmetro de 20,7mm, em chapa 14 (1,9mm). Fixação do as sento e encosto injetados à estrutura através de rebites de “repuxo”, 
diâmetro de 4,8 mm, comprimento 12 mm. Sapatas em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetadas na co r AZUL 
(PANTONE (*) 320 C), fixadas à estrutura através de en caixe e pino expansor. Nos moldes das sapatas deve ser gravado o símbolo 
internacional de reciclagem, apresentando o número identificador do polímero, a identificação do modelo, e o nome da empresa fabricante do 
componente injetado. Nas partes metálicas deve ser aplicado tratamento antifer- ruginoso que assegure resistência à corrosão em câmara de 
névoa salina de no mínimo 300 horas. Pintura dos elementos metálicos em tinta em pó híbrida Epóxi / Poliéster, eletrostática, brilhante, 
polimerizada em estufa, e spessura mínima 40 micrometros, na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Soldas devem possuir superfície lisa e 294,67 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem recebe r solda em todo 
o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas, esmiralhadas, juntas, soldadas e arre dondados os 
cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Aplicação de textu ras e acabamentos em 
componentes injetados estas deverão apresentar profundidade máxima de 45 micro- metros. 
DIMENSÕES: Altura do Assento ao chão: 460 mm (+/-10); Largura do assento: 484 mm (+/-3); Profundidade do assento: 432 mm (+/- 3); 
Largura do encosto: 431 mm (+/-2); Altura do encosto: 251 mm (+/-2). 
- A licitante vencedora deverá apresentar acompanhado da amostra da cadeira, em cinco dias, certificação de produto emitido por Organismo 
Certificador acreditado pelo CGCRE- INMETRO para a ABNT NBR 13962:2006 - 
Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de ensaio. Relatório de névoa salina compreendendo as seguintes metodologias: NBR 
8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes —  
Avaliação da degradação de revestimento - Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na 
aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. NBR 5841:2015 - Determinação do grau de em polamento de superfícies pintadas.  
8 
  UNID 
  LONGARINA EXECUTIVA 03 LUGARES SEM  BRAÇOS: Assento em madeira compensada multilaminada, moldada anatomicamente, 
com espessura mínima de 10,5mm / 7 lâminas. Espuma de poliuretano flexível de alta resil iência, com densidade entre 50 e 55 kg/m3 e moldada 
anatomicamente com espessura mínima de 40 mm. Medidas do assento: Largura de 470 mm e profundidade de 430 mm. Encosto com espuma 
em poliuretano flexível de alta resiliência com densidade entre 50 e 55 kg/ m3 e moldada anatomicamente com espessura mínima de 40 mm e 
saliência para apoio lombar para exercer pressão positiva na lombar com contato permanente independentemente da posição do us uário em 
relação à superfície de trabalho. Medidas: Largura de 400 mm e altura de 365 mm. Estofados com revestimento em tecido 100% poliéster. 
Estrutura confeccionada por meio de aço carbono 1006/1008, com perfis em tubo elíptico de 20x45 mm com parede de 1,50 mm de e spessura 
(chapa 16) calandrado, tubo oblongo 40mm x 77mm co m parede de 1,50mm de espessura (chapa 16), tubo retangular 40mm x 60mm com 
parede de 2mm. Para Fixação do Assento presa ao eixo horizontal chapa 12 (2,65mm). Estrutura soldada por processo mig eletrod eposição 
deixando-a tipo monocoque. Acabamento dos pés com ponteira modelo (D’zainer) Ref. PONTEIRA SUPORTE 19 X 45 X 11. Para fixar o 
assento à estrutura, parafuso com rosca de métrica c/ cabeça sextavada. Estrutura com tratamento da superfície em alta produç ão e fino 
acabamento, com resistência à corrosão em superfícies. Para fixação do assento presa ao eixo horizontal chapa 12 (2,65mm). 
Estrutura soldada por processo mig eletrodeposição deixando- a tipo monocoque. Para ligação do encosto com o assento tubo 16 x 30 mm 
oblongo em chapa 1,90 mm aço carbono, com reforço interno em ferro chato de 1”x ¼” dobrados a frio, em curvadeira CNC. Para fixar o 
assento à estrutura parafuso com rosca de ¼” x ½” cabeça sextavada.O revestimento é por meio de pintura epóxi, com partículas de pó aderidas 
formando uma película plá stica uniforme com espessura mínima de 40 mícrons e aderência x0/y0 com tempo de cura de 10 a 30 minutos e 
temperatura entre 180°C a 220°C, garantindo o processo de resistência à névoa salina de 300 horas, podendo ser comprovada por mobiliário que 
passe pelo mesmo sistema de tratamento. 
DIMENSÕES MÍNIMAS: Largura - 1500 mm; 
Altura - 930 mm; Profundidade - 550 mm. 1.209,67 
  
9 
  UNID 
  LONGARINA AUDITÓRIO COM ENCOSTO MÉDIO 02  
LUGARES: Produto Certificado de acordo com a ABNT NBR 16031:2012 - Longarina Audit ório com encosto médio com capa plástica, 
composta por: Assento, em compensado multilaminado, moldado a quente, com curvatura na sua parte frontal, espuma injetada ana tomicamente 
em poliuretano flexível microcelular de alta resistência, densidade controlad a de 50 Kg/m3, com 50 mm de espessura média, porca de garras 
duplas em número de 08 no mínimo, com travamento duplo, parafusos sextavados flangeados e contracapa em polipropileno injetad o na cor 
preta. Encosto, em compensado multilaminado, moldado a quente , curvatura no encosto de forma anatômica, permitindo acomodação das 
regiões dorsal e lombar da coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resi stência, com 
densidade controlada de 45/50 Kg/m3, com 40 mm de espessura média, porca de garras duplas em número de no mínimo 02 (duas), parafusos 
sextavados flangeados e contracapa em polipropileno injetado na cor preta, com identificação do fabricante. Assento e encosto isento de perfil 
em PVC. Lâmina para junção d o encosto e assento, em aço carbono 1010 / 1020. Estrutura confeccionada em aço carbono, de secção retangular 
de 60 mm x 40 mm e parede interna com espessura 1,50 mm, na vertical tubo oblongo 40 mm x 77 mm com 
espessura de 1,50mm e tubo elíptico 20 mm x 45  mm e 843,33 
  parede 1,90 mm calandrado que obtém um raio de 440 mm e para fixação do assento encontra- se 2 (duas) peças dobradas que se unem por meio 
de parafusos ao abraçar. Para fechamento dos tubos, com uma chapa em aço soldada com o logotipo da em presa fabricante para fácil 
identificação. Sapatas niveladoras dotadas de regulagem para controle do desnível do piso com rosca 3/8”. A estrutura da long arina deve ser 
desmontável unidas por meio de encaixes e parafusos. A travessa central é única com reco rtes de encaixe e fechamento nos topos por meio de 
uma chapa com logotipo da empresa. As colunas são unidas a base inferior por meio de solda.Todos os componentes metálicos dev erão receber 
tratamento antiferruginoso com adição de tensoativo desengraxante, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos, com 
resistência à corrosão em superfícies. O revestimento é por meio de pintura epóxi, com partículas de pó aderidas formando uma película plástica 
uniforme. 
Pintura das estruturas na cor: cinza / preta. Revestimentos assento e encosto na cor Azul Royal / Preto DIMENSÕES MÍNIMAS: Altura – 460 
mm; Largura – 1075 mm; Profundidade – 480 mm; Altura do Encosto: 370 mm; Largura do Encosto: 435 mm; Profundidade do Assento: 420 
mm; Largura do Assento: 460 mm. 
- A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto, em cinco dias, Certificado de acordo com a ABNT NBR 
16031:2012 . 
10 
  UNID 
  LONGARINA AUDITÓRIO COM ENCOSTO MÉDIO - 04  
LUGARES: Produto Certificado de acordo com a ABNT NBR 16031:2012 - Longarina Auditório com encosto médio com capa plástica, 
composta por: Assento, em compensado multilaminado, moldado a quente, com curvatura na sua parte frontal, espuma injetada ana tomicamente 
em poliuretano flexível microcelular de alt a resistência, densidade controlada de 50 Kg/m3, com 50 mm de espessura média, porca de garras 
duplas em número de 08 no mínimo, com travamento duplo, parafusos sextavados flangeados e contracapa em polipropileno injetad o na cor 
preta. Encosto, em compensa do multilaminado, moldado a quente, curvatura no encosto de forma anatômica, permitindo acomodação das 
regiões dorsal e lombar da coluna vertebral, espuma injetada anatomicamente em poliuretano flexível microcelular de alta resi stência, com 
densidade contr olada de 45/50 Kg/m3, com 40 mm de  
1.601,00 
  espessura média, porca de garras duplas em número de no mínimo 02 (duas), parafusos sextavados flangeados e contracapa em pol ipropileno 
injetado na cor preta, com identificação do fabricante. Assento e encos to isento de perfil em PVC. Lâmina para junção do encosto e assento, em 
aço carbono 1010 / 1020. Estrutura confeccionada em aço carbono, de secção retangular de 60 mm x 40 mm e parede interna com e spessura 
1,50 mm, na vertical tubo oblongo 40 mm x 77 mm co m espessura de 1,50mm e tubo elíptico 20 mm x 45 mm e parede 1,90 mm calandrado 
que obtém um raio de 440 mm e para fixação do assento encontra- se 2 (duas) peças dobradas que se unem por meio de parafusos ao abraçar. 
Para fechamento dos tubos, com uma chapa em aço soldada com o logotipo da empresa fabricante para fácil identificação. Sapatas niveladoras 
dotadas de regulagem para controle do desnível do piso com rosca 3/8”. A estrutura da longarina deve ser desmontável, unidas por meio de 
encaixes e parafusos . A travessa central é única com recortes de encaixe e fechamento nos topos por meio de uma chapa com logotipo da 
empresa. As colunas são unidas a base inferior por meio de solda. Todos os componentes metálicos deverão receber tratamento a ntiferruginoso 
com adição de tensoativo desengraxante, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos, com resistência à cor rosão em 
superfícies. O revestimento é por meio de pintura epóxi, com partículas de pó aderidas formando uma película plástica uniforme. 
Pintura das estruturas na cor: cinza / preta. Revestimentos do assento e do encosto na cor Azul Royal / Preto 
DIMENSÕES MÍNIMAS: Altura – 460 mm; Largura – 2180 mm; Profundidade – 480 mm; Altura do Encosto: 370 mm; Largura do Encosto: 
435 mm; Profundidade do Assento: 420 mm; Largura do Assento: 460 mm. 
- A licitante vencedora deverá apresentar juntamente com amostra do produto, em cinco dias, Certificado de acordo com a ABNT NBR 
16031:2012 . 
O valor máximo total aceitável para o presente lote é de R$ 9.916,66(nove mil e novecentos e dezesseis reais  e sessenta e seis centavos).  
  
LOTE 03 – MOBILIÁRIO ESCOLAR  
  
ITEM UNID DESCRIÇÃO DO PRODUTO  VALOR UNITÁRIO  
1 UNID CONJUNTO ALUNO - CLASSE DIMENSIONAL 1 -  Altura do aluno: de 0,93m a 1,16m - CJA01 - Conjunto do aluno composto de 1 
(uma) mesa e 1 (uma) cadeira, certificado pelo INMETRO com o selo Ativo e em conformidade com a norma ABNT NBR 14006:2008 - 
Móveis escolares - Cadeiras e mesas para conjunto aluno individual. 
Mesa individual com tampo em MDP ou MDF, com espessura de 18 mm, revestido na face superior em laminado melamínico de alta pressão, 
0,8mm de espessura, acabamento texturizado, na cor CINZA (ver referências), cantos arredondados (conforme projeto). Revestimento na face 
inferior em chapa de balanceamento (contra placa fenólica) de 0,6mm. Aplicação de porcas garras com rosca métrica M6 e comprimento 10 
mm (ver detalhamento no projeto), montado sobre estrutura tubular de aço, contendo porta-livros em plástico injetado. 
Cadeira individual empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: 
https://produtostec nicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Creche/mob/CJA01_FDE_31_ 07_17.pdf  306,67 
2 
  UNID 
  CONJUNTO ALUNO - CLASSE DIMENSIONAL 3 -  Altura do aluno: de 1,19m a 1,42m – CJA03: Conjunto do aluno composto de 1 
(uma) mesa e 1 (uma) cadeira, certificado pelo INMETRO com o selo Ativo e em conformidade com a norma ABNT NBR 14006:2008 - 
Móveis escolares - Cadeiras e mesas para conjunto aluno individual. 
Mesa individual com tampo em MDP ou MDF, com espessura de 18mm, revestido na face superior em laminado melamínico de alta pressão, 
0,8mm de espessura, acabamento texturizado, na cor CINZA (ver referências), cantos arredondados (conforme  327,33 
  
projeto). Revestimento na face inferior em chapa de balanceamento (contra placa fenólica) de 0,6mm. Aplicação de porcas garras com rosca 
métrica M6 e comprimento 10 mm (ver detalhamento no projeto), montado sobre estrutura tubular de aço, contendo porta-livros em plástico 
injetado. 
Cadeira individual empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: 
https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/CJA03_FDE_31_07 
_17.pdf  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 - A licitante vencedora deverá apresentar acompanhado da amostra do conjunto, em cinco dias, toda documentação técnica exigida no catálogo 
técnico do produto.  
3 UNID CONJUNTO ALUNO - CLASSE DIMENSIONAL 4 -  Altura do aluno: de 1,33m a 1,59m (tampo injetado) – CJA04B: Conjunto do 
aluno composto de 1 (uma) mesa e 1 (uma) cadeira, certificado pelo INMETRO com o selo Ativo e em conformidade com a norma ABNT 
NBR 14006:2008 - Móveis escolares 
- Cadeiras e mesas para conjunto aluno individual.  
Mesa individual com tampo em plástico injetado com aplicação de laminado melamínico na face superior, dotado de travessa estrutural 
injetada em plástico técnico, montado sobre estrutura tubular de aço, contendo porta-livros em plástico injetado. 
Cadeira individual empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: 
https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/CJA04B_FDE_28_0 9_16.pdf  341,33 
4 
  UNID 
  CONJUNTO ALUNO - CLASSE DIMENSIONAL 5 - Altura do aluno: de 1,46m a 1,76m (tampo  373,67 
  injetado) – CJA05B: Conjunto do aluno composto de 1 (uma) mesa e 1 (uma) cadeira, certificado pelo INMETRO com o selo Ativo e em 
conformidade com a norma ABNT NBR 14006:2008 - Móveis escolares 
- Cadeiras e mesas para conjunto aluno individual.  
Mesa individual com tampo em plástico injetado com aplicação de laminado melamínico na face superior, dotado de travessa estrutural 
injetada em plástico técnico, montado sobre estrutura tubular de aço, contendo porta-livros em plástico injetado. 
Cadeira individual empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: 
https://produtostecnicos.fde.sp .gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/CJA05B_FDE_28_0 9_16.pdf  
5 
  UNID 
  CONJUNTO ALUNO - CLASSE DIMENSIONAL 6 -  Altura do aluno: de 1,59m a 1,88m (tampo injetado) – CJA06B: Conjunto do 
aluno composto de 1 (uma) mesa e 1 (uma) cadeira, certificado pelo INMETRO com o selo Ativo e em conformidade com a norma ABNT 
NBR 14006:2008 - Móveis escolares 
- Cadeiras e mesas para conjunto aluno individual.  
Mesa individual com tampo em plástico injetado com aplicação de laminado melamínico na face superior, dotado de travessa estrutural 
injetada em plástico técnico, montado sobre estrutura tubular de aço, contendo porta-livros em plástico injetado. 
Cadeira individual empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: 
https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/CJA06B_FDE_28 _0 9_16.pdf  380,00 
  
- A licitante vencedora deverá apresentar acompanhado da amostra do conjunto, em cinco dias, toda documentação técnica exigida no catálogo 
técnico do produto.  
6  UNID 
  CONJUNTO PROFESSOR COMPOSTO DE 01 (uma) MESA e 01 (uma) CADEIRA: Mesa individual com tampo em MDP revestido de 
laminado melamínico de alta pressão, montado sobre estrutura tubular de aço. Cadeira individual empilhável com assento e encosto em 
polipropileno injetado, montado sobre estrutura tubular de aço. MESA - Tampo em madeira aglomerada (MDP), com espessura de 18 mm, 
revestido na face superior em laminado melamínico de alta pressão, 0,8mm de espessura, acabamento texturizado, na cor CINZA, cantos 
arredondados. Revestimento na face inferior em chapa de balanceamento (contra placa fenólica) de 0,6mm. Dimensões acabadas – mesa: 
650mm (largura) x 1200mm (comprimento) x 18,8mm (espessura), admitindo-se tolerância de até + 2mm para largura e comprimento e +/- 
0,3mm para espessura. Painel frontal em madeira aglomerada (MDP), com espessura de 18mm, revestido nas duas faces em laminado 
melamínico de baixa pressão, na cor CINZA. Dimensões acabadas, painel: de 250mm (largura) x 1119 mm ±5 (comprimento) x 18mm 
(espessura). Topos encabeçados com fita de bordo em PVC (cloreto de polinivinila) com 3mm de espessura na cor CINZA fixada com adesivo 
"Hot Melting". Estrutura: pedestais confeccionados em tubo de aço carbono laminado a frio, com costura, secção oblonga de 29mm x 58mm, 
em chapa 16 (1,5mm). Travessa superior curvada em “U” confeccionada em tubo de aço carbono laminado a frio, com costura, secção circular 
de Ø = 31,75mm (1 1/4”) e trava sob o tampo na parte frontal, em secção circular de Ø 31,75mm com “abertura tipo boca de lobo” sem 
amassamento nas pontas com solda em todo contorno, em chapa 16 – (1,5mm). Travessa intermediária tubular 25x60x1,2mm oblongular. Pés 
confeccionados em tubo de aço carbono laminado a frio, com costura, secção circular de Ø = 38mm (1 1/2”), em chapa 16 (1,5mm). Fixação 
do tampo à estrutura através de parafusos e porcas metálicas para aglomerado, Ø 6,0mm, comprimento 45mm, cabeça panela, fenda Phillips, 
rosca máquina. Fixação do painel à estrutura através de parafusos auto sheep-board M 4.5 x 16, zincados e aletas confeccionadas em chapa de 
aço carbono em chapa 14 (1,9mm), estampadas. Fixação das sapatas aos pés através de rebites de “repuxo”, Ø 4,8mm, comprimento 12mm. 
Ponteiras e sapatas em polipropileno copolímero injetadas na cor CINZA,  fixadas à estrutura através de encaixe reforçadas por rebites. Pintura 
dos elementos metálicos em tinta em pó híbrida Epóxi/ Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, espessura mínima de 40 
micrômetros na cor CINZA. ACABAMENTO E SEGURANÇA: Todos os componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por 
eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas 
temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de 
componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura a resistência à névoa salina de 300 horas. DIMENSÕES : 
Altura da mesa: 760mm / ± 5mm; Altura do Acento: 460mm / ±10mm. Cadeira individual empilhável, com assento e encosto em polipropileno 
injetado, montados sobre 
estrutura tubular de aço - Cadeira Certificada Conforme Norma ABNT NBR 13962:2006 . Descrição : Assento e encosto em polipropileno 
copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetados, na cor AZUL (PANTONE (*) 320 C). Nos moldes do assento e do encosto deve ser 
gravado o símbolo internacional de reciclagem, apresentando o número identificador do polímero, datador de lotes indicando mês e ano de 
fabricação, a identificação do modelo, e o nome da empresa fabricante do componente injetado. Obs.1: O nome do fabricante do componente 
deve ser obrigatoriamente grafado por extenso, acompanhado ou não de sua própria logomarca. Obs.2: Assento tem dois furos na face onde se 
encaixam os tubos que irá receber o encosto. Estrutura em tubo de aço carbono laminado a frio, com costura, diâmetro de 20,7mm, em chapa 
14 
(1,9mm). Fixação do assento e encosto injetados à estrutura através de rebites de “repuxo”, diâmetro de 4,8 mm, comprimento 12 mm. Sapatas 
em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetadas na cor AZUL (PANTONE (*) 320 C), fixadas à estrutura através de 
encaixe e pino expansor. Nos moldes das sapatas deve ser gravado o símbolo internacional de reciclagem, apresentando o número identificador 
do polímero, a identificação do modelo, e o nome da empresa fabricante do componente injetado. Obs.3: Nas partes metálicas deve ser 
aplicado tratamento antiferruginoso que assegure resistência à corrosão em câmara de névoa salina de no mínimo 300 horas. Pintura dos 
elementos metálicos em tinta em pó híbrida Epóxi / Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, espessura mínima 40 
micrometros, na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. ACABAMENTO : Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo 
apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. 
Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda e rebarbas, esmiralhadas juntas, soldadas e arredondados os cantos agudos. Peças 
injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Estas deverão apresentar profundidade máxima de 45 
micrometros Dimensões :   
Altura do Assento ao chão: 460 mm (+/-10) 
Largura do assento: 484 mm (+/-3) 
Profundidade do assento: 432 mm (+/-3) 
Largura do encosto: 431 mm (+/-2) 
Altura do encosto: 251 mm (+/-2)  
A licitante vencedora deverá apresentar acompanhado da amostra do conjunto, em cinco dias, Relatório de ensaio referente a NBR 8094:1983 – 
Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina. NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes - Avaliação da 
degradação de revestimento - Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 
3: Avaliação do grau de enferrujamento (MESA). Certificação de produto emitido por Organismo Certificador acreditado pelo CGCRE-
INMETRO para a ABNT NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e métodos de ensaio (CADEIRA).  547,33 
  
7 
  UNID 
  CONJUNTO COLETIVO – Altura do aluno: de  0,93m a 1,16m – CJC01: Conjunto coletivo  946,67 
  composto de 1 (uma) mesa e 4 (quatro) cadeiras. Mesa com tampo em MDP ou MDF, revestido na face superior em laminado melamínico, 
acabamento texturizado, na cor CINZA (ver referências) e na face inferior em laminado melamínico de baixa pressão – BP na cor branca, 
montado sobre estrutura tubular de aço. Cadeira empilhável com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura 
tubular de aço. Seguir rigorosamente o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se 
encontra no link: 
https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalog os/Creche/mob/CJC01_31_07_1 7.pdf  
8 
  UNID 
  CONJUNTO PARA BIBLIOTECA COMPOSTO DE 01 (uma) MESA SEXTAVADA e 06 (seis) CADEIRAS:  
Mesa para biblioteca e interação didática com tampo em placa de fibra de madeira de média densidade, de 18 mm de espessura, com face 
inferior de baixa pressão e superior em alta pressão, com estrutura em aço carbono e acabamento com ponteiras em polipropileno. Tampo 
confeccionado em placa de fibra de madeira de média densidade, de 18 mm de espessura, com face inferior de baixa pressão e superior de alta 
pressão, construído por seis ângulos de 120° ligados por linhas retas e seis raios 40 mm circunscrito num círculo de 1200 mm, sendo que a 
soma dos ângulos internos soma 720°, e acabamento em todo seu contorno com bordos em perfil termoplástico plano e colado por sistema 
“HOT MELT”, com espessura mínima de 2,5 mm. Estrutura monocoque em aço carbono, com desenho de seis ângulos de 120° internos, 
construída por tubo de 38,1 mm de diâmetro na vertical e tubo 22,22 mm na vertical e horizontal em peça única em “U” invertida, unidas por 
processo de fusão a arco elétrico que utiliza um arame eletrodo consumível continuamente alimentando á poça de fusão e um gás inerte para 
proteção da região de soldagem, acabamento da superfície em alta produção e fino acabamento, com revestimento epóxi, em que as partículas 
de pó aderidas se fundem formando uma película plástica uniforme com espessura mínima de 40 mícrons com tempo de cura de 10 a 30 
minutos e temperatura  1.212,00 
  
entre 180°C a 220°C. A estrutura não poder ter respingos de solda e arestas cortantes e para fechamento das aberturas com ponteiras em 
polipropileno. 
DIMENSÕES : Altura total: 760 mm (+/-5); Largura: 1200 mm (+/-5); Profundidade: 1050 mm (+/-5). 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA, comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira 
utilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 obrigatoriamente, ser oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a 
referida comprovação poderão ser apresentados: 
Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou 
Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os 
Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades 
emissoras. 
CADEIRAS: Cadeira Certificada Conforme Norma ABNT NBR 13962:2006 - Cadeira individual empilhável com assento e encosto em 
polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Assento e encosto em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas 
minerais, injetados, na cor AZUL (PANTONE (*) 320 C). Nos moldes do assento e do encosto deve ser gravado o símbolo internacional de 
reciclagem, apresentando o número identificador do polímero, datador de lotes indicando mês e ano de fabricação, a identificação do modelo, e 
o nome da empresa fabricante do componente injetado. 
Obs.1: O nome do fabricante do componente deve ser obrigatoriamente grafado por extenso, acompanhado ou não de sua própria logomarca. 
Obs.2: Assento tem dois furos na face onde se encaixam os tubos que irá receber o encosto. Estrutura em tubo de aço carbono lamina do a frio, 
com costura, diâmetro de 20,7mm, em chapa 14 (1,9mm). Fixacão do assento e encosto injetados à estrutura atraves de rebites de “repuxo”, 
diametro de 4,8 mm, comprimento 12 mm. Sapatas em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetadas na cor AZUL 
(PANTONE (*) 320 C), fixadas à estrutura através de encaixe e pino expansor. Nos moldes das sapatas deve ser gravado o símbolo 
internacional de reciclagem, apresentando 
o número identificador do polímero, a identificação do modelo, e o nome da empresa fabricante do componente injetado. 
Obs.3: Nas partes metálicas deve ser aplicado tratamento antiferruginoso que assegure resistência à corrosão em câmara de névoa salina de no 
mínimo 300 horas. Pintura dos elementos metálicos em tinta em pó híbrida Epóxi / Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, 
espessura mínima 40 micrometros, na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não 
devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da 
união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas, esmiralhadas, juntas soldadas e arredondados os cantos agudos. 
Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Aplicação de texturas e acabamentos em componentes 
injetados conforme detalhamento constante nos projetos. Estas deverão apresentar profundidade máxima de 45 micrometros. 
Dimensões : Altura do Assento ao chão: 460 mm (+/- 10); Largura do assento: 484 mm (+/-3); Profundidade do assento: 432 mm (+/-3); 
Largura do encosto: 431 mm (+/-2); Altura do encosto: 251 mm (+/-2) 
DOCUMENTAÇÃO TÉCNICA : O fabricante deverá apresentar, acompanhado da amostra da cadeira, certificação de produto emitido por 
Organismo Certificador acreditado pelo CGCRE-INMETRO para a ABNT NBR 13962:2006 - Móveis para escritório - Cadeiras - Requisitos e 
métodos de ensaio.  
9 
  UNID 
  MESA ACESSÍVEL – MA02: Mesa individual 
acessível para pessoa em cadeira de rodas (PCR), com tampo em MDP ou MDF 18 mm, revestido na face superior em laminado melamínico 
de alta pressão, 0,8 mm, acabamento texturizado, na cor CINZA (ver referências), na face inferior em chapa de balanceamento (contra placa 
fenólica) de 0,6mm montado sobre estrutura tubular de aço. Seguir rigorosamente o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo 
como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog 
osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/MA02_FDE_31_07_ 17.pdf  316,33 
  
10 UNID CONJUNTO REFEITÓRIO INFANTIL – Altura do  aluno: de 1,33m a 1,59m – MBR02: Conjunto para refeitório composto de 1 (uma) 
mesa e 2 (dois) bancos empilháveis. Mesa com tampo e assentos em MDP, com espessura de 25mm, revestido na face superior em laminado 
melamínico de alta pressão, 0,8mm de espessura, acabamento frost, na cor BRANCA, montado sobre estrutura tubular. Bancos com assentos 
em MDP, revestidos de laminado melamínico, montado sobre estrutura tubular. Seguir rigorosamente o descritivo e projeto construtivo, que 
faz parte desse anexo como se tivesse sido transcrito e que se encontra no link: https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog 
osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/MBR02_31_07_17. pdf  1.207,33 
11 
  UNID 
  CONJUNTO REFEITÓRIO ADULTO – Altura do  aluno: de 1,59m a 1,88m – MBR03 : Conjunto para refeitório composto de 1 (uma) 
mesa e 2 (dois) bancos empilháveis. Mesa com tampo e assentos em MDP, com espessura de 25mm, revestido na face superior em laminado 
melamínico de alta pressão, 0,8mm de espessura, acabamento frost, na cor BRANCA, revestido de laminado melamínico, montado sobre 
estrutura tubular. Bancos com assentos em MDP, revestidos em laminado melamínico, montado sobre estrutura tubular. Seguir rigorosamente 
o descritivo e projeto construtivo, que faz parte desse anexo como se tivesse sido 
transcrito e que se encontra no link: https://produtostecnicos.fde.sp.gov.br/Pages/Catalog osTecnicos/Catalogos/Mobiliario/MBR03_31_07_17. 
pdf 1.312,33 
  
12 
  UNID 
  CONJUNTO DE CARTEIRA E CADEIRA ESCOLAR  - CLASSE DIMENSIONAL 4 : Conjunto composto por 
(1) uma mesa e (1) uma cadeira. Produto certificado de acordo com ABNT 14006:2008 atendendo aos requisitos da Portaria 105 do Inmetro. 
DIMENSÕES : Mesa/Tampo: Largura: 677 mm (+/- 3mm); Profundidade: 462 mm (+/-3mm); Altura: 35 mm (+/-2mm); Altura tampo até o 
chão: 640 mm (+/- 10); Cadeira Altura do assento até o chão: 380 mm (+/-10); Assento Largura: 400mm (+/-2mm); Profundidade: 392 (+/-
5mm). Encosto: Largura: 397mm (+/-2mm); Altura: 215 mm (+/-3mm). DESCRITIVO : Mesa individual com estrutura tubular em aço e 
tampo em ABS. Tampo confeccionado por processo de injeção de alta pressão, em resina composta de Acrilonitrila-Butadieno-Estireno 
(material termoplástico de engenharia) com superfície superior texturizada e bordos lisos e polidos e na face inferior com buchas para encaixe 
com 17,50 mm (+/-1mm), com acabamento na cor cinza claro. Porta lápis nas laterais direta e esquerda em perpendicular ao usuário com 
formato oblongo posicionado nas arestas com 345 mm de comprimento, abaixo do nível da superfície de utilização sem prejudicar a área de 
trabalho. Cantos com raio de 30 mm e bordos com raio de 20mm. Porta-livros em polipropileno copolímero isento de cargas minerais, com 
503mm x 306 mm (+/-4mm), com acabamento na cor cinza. Estrutura tubular em aço SAE 1010/1020, laminado a frio, secção retangular com 
dimensões de 20mm x 40mm x 1,5mm (chapa16), nas colunas e travessa inferior, tubo em aço carbono oblongo 29mm x 58mm para travessa 
porta livros e requadro superior em tubo retangular 40mm x 20mm com 1,50 mm de espessura. Fixação do tampo é através do encaixe das 
buchas que se alojam na estrutura e são parafusadas por meio de parafusos próprio para plásticos. Acabamento através de pintura eletrostática 
aplicada na forma de pó polimérico híbrido (epóxi/Poliéster), sobre a superfície metálica pré-tratada por fosfatização orgânica, com 
acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Espessura mínima de 40 
mícrons. Fechamento dos topos através de ponteiras em polipropileno copolímero na cor cinza e tonalidade próxima à da estrutura. 
Cadeira individual para aluno com estrutura tubular de aço e assento e encosto em polipropileno injetado. Assento e encosto em polipropileno 
100% isento de cargas, moldados anatomicamente, com espessura mínima de 4mm, pigmentado na cor vermelho (referência PANTONE 
(*)186 C); acabamento liso e brilhante, isento de rebarbas ou falhas de injeção com raios que envolvam o tubo. O polímero deve ser virgem e 
os pigmentos isentos de metais pesados (conforme NBR NM 300), com raio de 35mm na borda frontal e raio de 15 mm nas laterais. Fixação 
dos componentes (assento / encosto) deve ser feita por intermédio de quatro rebites de repuxo em alumínio nas dimensões de 4,8mm de 
diâmetro e 19mm de comprimento para cada componente, fixado nas laterais da cadeira para que o usuário não tenha contato ao sentar-se. 
Estrutura tubular com costura, aço carbono 1010/1020 com diâmetro 7/8” (22,22mm) e 1,5mm (ch.16) de espessura de paredes. Acabamento 
através de pintura eletrostática aplicada na forma de pó polimérico hibrido (epóxi/poliéster), sobre a superfície metálica pré-tratada por 
fosfatização orgânica, com acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Espessura mínima de 40 mícrons. 
Fechamento dos topos com ponteiras e sapatas injetadas em Polipropileno copolímero na cor e tonalidade da estrutura cinza, do tipo de encaixe 
interno e pino expansor, para fixação. DOCUMENTAÇÃO : Cada unidade deve ser acompanhada de manual de uso e conservação, com 
instruções de limpeza e cuidados além da identificação do fabricante e fornecedor. Cada unidade deverá apresentar, na face traseira do encosto, 
identificação de classe e cor de referência dimensional, em etiqueta vinílica ou poliéster, fixada por adesivo ou sistema superior. Todas as 
unidades devem conter selo de garantia do fabricante, que deverá ser aplicado sob o assento da cadeira. Cada lote a ser entregue deverá ser 
acompanhado de cópia do certificado de conformidade emitido por OCP com acreditação do INMETRO (atendendo Portaria n°105 do 
Inmetro). Cada unidade deve conter selo de conformidade emitido pelo INMETRO, a ser afixado sob o assento. Todas as partes constituintes 
metálicas devem ser unidas por processo de soldagem MIG ou superior, constituindo 
uma estrutura única. Todos os componentes metálicos devem receber tratamento fosfatizante (ou superior), de forma a suportar até 300 horas 
em câmara de nevoa salina, conforme NBR 14006/2008 . Cada unidade deve conter selo de conformidade emitido pelo INMETRO, a ser 
afixado sob o tampo. 
GARANTIA : Deve ser de 24 meses contados da data de entrega do produto.  378,67 
  
13 
  UNID 
  CONJUNTO DE CARTEIRA E CADEIRA ESCOLAR  - CLASSE DIMENSIONAL 5 : Conjunto composto por 
(1) uma mesa e (1) uma cadeira. Produto certificado de acordo com ABNT 14006:2008 atendendo aos requisitos da Portaria 105 do Inmetro. 
DIMENSÕES : Mesa/Tampo: Largura: 677 mm (+/- 3mm); Profundidade: 462 mm (+/-3mm); Altura: 35 mm (+/-2mm); Altura tampo até o 
chão: 710 mm (+/- 10). Cadeira: Altura do assento até o chão: 430 mm (+/-10); Assento: Largura 400mm (+/-2mm); Profundidade: 392 (+/-
5mm); Encosto: Largura 397mm (+/-2mm); Altura: 215 mm (+/-3mm); DESCRITIVO : Mesa individual com estrutura tubular em aço e 
tampo em ABS. Tampo confeccionado por processo de injeção de alta pressão, em resina composta de Acrilonitrila-Butadieno-Estireno 
(material termoplástico de engenharia) com superfície superior texturizada e bordos lisos e polidos e na face inferior com buchas para encaixe 
com 17,50 mm (+/-1mm), com acabamento na cor cinza claro. Porta lápis nas laterais direta e esquerda em perpendicular ao usuário com 
formato oblongo posicionado nas arestas com 345 mm de comprimento, abaixo do nível da superfície de utilização sem prejudicar a área de 
trabalho. Cantos com raio de 30 mm e bordos com raio de 20mm. Porta-livros em polipropileno copolímero isento de cargas minerais, com 
503mm x 306 mm (+/-4mm), com acabamento na cor cinza. Estrutura tubular em aço SAE 1010/1020, laminado a frio, secção retangular com 
dimensões de 20mm x 40mm x 1,5mm (ch.16), nas colunas e travessa inferior, tubo em aço carbono oblongo 29mm x 58mm para travessa 
porta livros e requadro superior em tubo retangular 40mm x20mm com 1,50 mm de espessura. Fixação do tampo é através do encaixe das 
buchas que se alojam na estrutura e são parafusadas por meio de parafusos próprio para plásticos. Acabamento através de pintura eletrostática 
aplicada na forma de pó polimérico híbrido (epóxi/Poliéster), sobre a superfície metálica  389,67 
  
pré-tratada por fosfatização orgânica, com acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Espessura mínima de 40 
mícrons. Fechamento dos topos através de ponteiras em polipropileno copolímero na cor cinza e tonalidade próxima à da estrutura. 
Cadeira individual para aluno com estrutura tubular de aço e assento e encosto em polipropileno injetado. Assento e encosto em polipropileno 
100% isento de cargas, moldados anatomicamente, com espessura mínima de 4mm, pigmentado na cor Verde (referência PANTONE (*) 3415 
C), acabamento liso e brilhante, isento de rebarbas ou falhas de injeção com raios que envolvam o tubo. O polímero deve ser virgem e os 
pigmentos isentos de metais pesados (conforme NBR NM 300), com raio de 35mm na borda frontal e raio de 15mm nas laterais. Fixação dos 
componentes (assento / encosto) deve ser feita por intermédio de quatro rebites de repuxo em alumínio nas dimensões de 4,8mm de diâmetro e 
19mm de comprimento para cada componente, fixado nas laterais da cadeira para que o usuário não tenha contato ao  sentar-se. Estrutura Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 tubular com costura, aço carbono 1010/1020 com diâmetro 7/8” (22,22mm) e 1,5mm (ch.16) de espessura de paredes. Acabamento através de 
pintura eletrostática aplicada na forma de pó polimérico hibrido (epóxi/poliéster), sobre a superfície metálica pré-tratada por fosfatização 
orgânica, com acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Espessura mínima de 40 mícrons. Fechamento dos 
topos com ponteiras e sapatas injetadas em Polipropileno copolímero na cor e tonalidade da estrutura cinza, do tipo de encaixe interno e pino 
expansor, para fixação. DOCUMENTAÇÃO : Cada unidade deve ser acompanhada de manual de uso e conservação, com instruções de 
limpeza e cuidados além da identificação do fabricante e fornecedor. Cada unidade deverá apresentar, na face traseira do encosto, identificação 
de classe e cor de referência dimensional, em etiqueta vinílica ou poliéster, fixada por adesivo ou sistema superior. Todas as unidades devem 
conter selo de garantia do fabricante, que deverá ser aplicado sob o assento da cadeira. Cada lote a ser entregue deverá ser acompanhado de 
cópia do certificado de conformidade emitido por OCP com acreditação do INMETRO (atendendo Portaria n°105 do Inmetro). Cada unidade 
deve conter selo de conformidad e emitido pelo INMETRO,  
a ser afixado sob o assento. Todas as partes constituintes metálicas devem ser unidas por processo de soldagem MIG ou superior, constituindo 
uma estrutura única. Todos os componentes metálicos devem receber tratamento fosfatizante (ou superior), de forma a suportar até 300 horas 
em câmara de nevoa salina (conforme NBR 14006/2008). Cada unidade deve conter selo de conformidade emitido pelo INMETRO, a ser 
afixado sob o tampo. 
GARANTIA : Deve ser de 24 meses contados da data de entre ga do produto.  
14 
  UNID 
  CONJUNTO DE CARTEIRA E CADEIRA ESCOLAR  
- CLASSE DIMENSIONAL 6: Conjunto composto por 
(1) uma mesa e (1) uma cadeira Produto certificado de acordo com ABNT 14006:2008 atendendo aos requisitos da Portaria nº 105 do Inmetro. 
DIMENSÕES : Mesa/Tampo: Largura 677mm (+/- 3mm); Profundidade 462mm (+/-3mm); Altura 35mm (+/-2mm); Altura tampo até o chão: 
760mm (+/-10). Cadeira Altura do assento até o chão: 450mm (+/- 10); Assento Largura: 400mm (+/-2mm); Profundidade: 430mm (+/-5mm); 
Encosto Largura: 397mm (+/-2mm); Altura: 215mm (+/-3mm). DESCRITIVO : Mesa individual com estrutura tubular em aço e tampo em 
ABS. Tampo confeccionado por processo de injeção de alta pressão, em resina composta de Acrilonitrila-Butadieno-Estireno (material 
termoplástico de engenharia) com superfície superior texturizada e bordos lisos e polidos e na face inferior com buchas para encaixe na 
estrutura com 17,50 mm (+/-1mm); com acabamento na cor cinza claro. Porta lápis nas laterais direta e esquerda em perpendicular ao usuário 
com formato oblongo posicionado nas arestas com 345 mm de comprimento, abaixo do nível da superfície de utilização sem prejudicar a área 
de trabalho. Cantos com raio de 30 mm e bordos com raio de 20mm. Porta-livros em polipropileno copolímero isento de cargas minerais, com 
503mm x 306mm (+/-4mm), com acabamento na cor cinza. Estrutura tubular em aço SAE 1010/1020, laminado a frio, secção retangular com 
dimensões de 20mm x 40mm x 1,5mm (ch.16), nas colunas e travessa inferior, tubo em aço carbono oblongo 29mm x 58mm para travessa 
porta livros e requadro superior em tubo retangular 40mm x 20mm com 1,50mm de espessura. Fixação do tampo é através do encaixe das 
buchas que se alojam na estrutura e são parafusadas por meio de parafusos  410,67 
  
próprio para plásticos. Acabamento através de pintura eletrostática aplicada na forma de pó polimérico híbrido (epóxi/Poliéster), sobre a 
superfície metálica pré-tratada por fosfatização orgânica, com acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. 
Espessura mínima de 40 mícrons. Fechamento dos topos através de ponteiras em polipropileno copolímero na cor cinza e tonalidade próxima à 
da estrutura. Cadeira individual para aluno com estrutura tubular de aço e assento e encosto em polipropileno injetado. Assento e encosto em 
polipropileno 100% isento de cargas, moldados anatomicamente, com espessura mínima de 4mm, pigmentado na cor Azul (referência 
PANTONE (*) 287 C), acabamento liso e brilhante, isento de rebarbas ou falhas de injeção com raios que envolvam o tubo. O polímero deve 
ser virgem e os pigmentos isentos de metais pesados (conforme NBR NM 300), com raio de 35mm na borda frontal e raio de 15mm nas 
laterais. Fixação dos componentes (assento / encosto) deve ser feita por intermédio de quatro rebites de repuxo em alumínio nas dimensões de 
4,8mm de diâmetro e 19 mm de comprimento para cada componente, fixado nas laterais da cadeira para que o usuário não tenha contato ao 
sentar-se. Estrutura tubular com costura, aço carbono 1010/1020 com diâmetro 7/8” (22,22mm) e 1,5mm (ch.16) de espessura de paredes. 
Acabamento através de pintura eletrostática aplicada na forma de pó polimérico hibrido (epóxi/poliéster), sobre a superfície metálica pré- 
tratada por fosfatização orgânica, com acabamento liso e brilhante na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. Espessura mínima de 40 
mícrons. Fechamento dos topos com ponteiras e sapatas injetadas em Polipropileno copolímero na cor e tonalidade da estrutura cinza, do tipo 
de encaixe interno e pino expansor, para fixação. DOCUMENTAÇÃO : Cada unidade deve ser acompanhada de manual de uso e conservação, 
com instruções de limpeza e cuidados além da identificação do fabricante e fornecedor. Cada unidade deverá apresentar, na face traseira do 
encosto, identificação de classe e cor de referência dimensional. Cada lote a ser entregue deverá ser acompanhado de cópia do certificado de 
conformidade emitido por OCP com acreditação do INMETRO (atendendo Portaria n°105 do Inmetro). Cada unidade deve conter selo de 
conformidad e emitido pelo INMETRO, a ser afixado sob o assento.  
Todas as partes constituintes metálicas devem ser unidas por processo de soldagem MIG ou superior, constituindo uma estrutura única. Todos 
os componentes metálicos devem receber tratamento fosfatizante (ou superior), de forma a suportar até 
300 horas em câmara de nevoa salina, conforme NBR 14006/2008 . Cada unidade deve conter selo de conformidade emitido pelo INMETRO, a 
ser afixado sob o tampo. 
GARANTIA : Deve ser de 24 meses contados da data de entrega do produto. 
OBSERVAÇÃO : A empresa declarada vencedora do certame, deverá apresentar amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
As amostras (mesa e cadeira), deverão ser acompanhadas do original ou cópia autenticada do certificado de conformidade com a NBR 
14006/2008 , emitido por OCP acreditado pelo Inmetro. As amostras deverão conter os selos de conformidade com a marca INMETRO. O 
fornecedor deverá apresentar ainda declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a correspondência do 
Certificado de Conformidade INMETRO a especificação.  
15 
  UNID 
  CADEIRA UNIVERSITÁRIA ESTOFADA: Composta 
por estrutura metálica com pés em “SKY”, executados em perfil tubular retangular com secção 30mm x 50mm e 1,5 mm de espessura, dotados 
nas suas terminações, de ponteiras em polipropileno que apresentam área para apoio dos pés de forma a proteger a estrutura contra desgastes 
do revestimento, sendo que um dos montantes serve ao apoio do sistema de rebatimento vertical e deslizamento horizontal da prancha de 
trabalho. Travessa de reforço e apoio do assento constituído por tubo retangular secção 30mm x 50mm e paredes com 1,5 mm de espessura, 
soldada aos montantes em todo seu perímetro. Suporte duplo para fixação de assento e encosto executado em perfil tubular de secção redonda 
com 1” (uma polegada) de diâmetro e 1,5mm de espessura de paredes. Porta objetos em forma de gondola, composto por quadro externo 
tubular de 16mm de diâmetro e gradil com cinco hastes maciças de 6,35mm, posicionado sob o assento e fixado a uma travessa tubular de 
secção 
30mm x 50mm, posicionada rente ao piso. Proteção  505,67 
  
contra corrosão oferecida por sistema ecologicamente amigável de fosfatização orgânica, sem ocorrência de névoa ou descartes poluentes. 
Acabamento das superfícies metálicas através de eletrodeposição de pigmentos de resina híbrida (epóxi/Poliéster) na cor cinza RAL 7040 e 
posterior polimerização em estufa a 220°C, garantindo resistência F0/E0 contra corrosão, conforme ABNT 14006/2008 , comprovada por 
relatório de ensaio em câmara de névoa salina com duração de 240 horas. Assento e encosto estofados em poliuretano D 60 revestido com 
tecido 100% Polipropileno, textura Panamá na cor azul (Referência Gaudi 779 Azul), desenho ergonômico, base estrutural em madeira 
compensado de 14 mm, fixação por meio de porcas em aço fixadas internamente e parafusos com rosca “máquina” e cabeça sextavada, com 
acabamento em todo perímetro em perfil cinza claro. Superfície de trabalho confeccionada em MDF com acabamento em cinza Platina com 
dimensões de 450mm x 320mm x 580mm e espessura de 18mm, cantos e bordos arredondados e protegidos por perfil em PVC semirrígido na 
cor cinza platina. Mecanismo composto por secções de tubos metálicos bitola 1 
¼”,7/8” (Cromado), ferro chato e buchas em polipropileno que agregam as funções de rebatimento e deslizamento para facilitar o acesso do 
usuário e o máximo em comodidade, possibilitando ajuste horizontal, respeitando o biótipo do usuário e os preceitos básicos de ergonomia e 
conforto. 
DIMENSÕES : Altura do acento: 450mm (+/-10mm); Dimensões do acento: 440mm X 400mm (+/-5mm); Superfície útil do encosto: 410mm 
X 360mm (+/- 5mm); Largura total: 550mm (+/-10mm); Altura da Prancha: 755mm (+/-10mm); Profundidade total: 730 mm à 900 mm. 
- A licitante vencedora deverá apresentar Relatório de ensaio de névoa salina de acordo com as metodologias: 
NBR 8094:1983 – Material Metálico Revestido e Não Revestido Corrosão por Exposição à Névoa Salina 
NBR 5841:2015 - Determinação do grau de 
empolamento de superfícies pintadas 
  
NBR ISO 4628:2015 - Tintas e vernizes — Avaliação da degradação de revestimento — Designação da quantidade e tamanho dos defeitos e 
da intensidade de mudanças uniformes na aparência - Parte 3: Avaliação do grau de enferrujamento. 
NBR 8095:2015 - Material metálico revestido e não revestido - Corrosão por exposição à atmosfera úmida saturada - Método de ensaio. 
NBR 10443:2008 - Tintas e vernizes - Determinação da espessura da película seca sobre superfícies rugosas  - Método de ensaio.  
16 
  UNID 
  CADEIRA UNIVERSITÁRIA MULTIUSO: Cadeira 
Universitária individual com assento e encosto em polipropileno injetado, montados sobre estrutura tubular de aço. Assento e encosto em 
polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetados, na cor AZUL (PANTONE (*) 320 C). Nos moldes do assento e do 
encosto deve ser gravado o símbolo internacional de reciclagem, apresentando o número identificador do polímero, datador de lotes indicando 
mês e ano de fabricação, a identificação do modelo, e o nome da empresa fabricante do componente injetado. 
Obs.1: O nome do fabricante do componente deve ser obrigatoriamente grafado por extenso, acompanhado ou não de sua própria logomarca. 
Obs.2: Assento tem dois furos na face onde se encaixam os tubos que irá receber o encosto. Estrutura em tubo de aço carbono laminado a frio, 
com costura, diâmetro de 20,7mm, em chapa 14 (1,9mm). Fixação do assento e encosto injetados à estrutura através de rebites de “repuxo”, 
diâmetro de 4,8mm, comprimento 12mm. Sapatas em polipropileno copolímero virgem, isento de cargas minerais, injetadas na cor AZUL 
(PANTONE (*) 320 C), fixadas à estrutura através de encaixe e pino expansor. Nos moldes das sapatas deve ser gravado o símbolo 
internacional de reciclagem, apresentando 
o número identificador do polímero, a identificação  337,67 
  
do modelo, e o nome da empresa fabricante do componente injetado. 
Obs.3: Pintura dos elementos metálicos em tinta em pó híbrida Epóxi / Poliéster, eletrostática, brilhante, polimerizada em estufa, espessura 
mínima 40 micrometros, na cor CINZA – referência RAL (**) 7040. O Braço que suporta a prancheta é separado da estrutura, para que no 
transporte as cadeiras possam ser empilhadas e protegidas na hora do transporte, sendo montadas e travadas por meio de rebites de alumínio. 
Braço confeccionado de forma orgânica tipo “J” sob a prancheta em tubos 7/8” dobrados para posicionar a prancheta de trabalho, com dois 
suportes em “L” saindo sob o assento e passando ao lado da estrutura não interferindo ao usuário sentar-se. Sob o assento encontra-se tubos de 
1” para receber o braço, na hora da montagem. Prancheta confeccionada em MDF de, no mínimo 18mm, com face superior revestido em 
laminado melaminico de alta pressão e inferior em bai xa pressão, com acabamento em todo contorno em fita de borda de no mínimo 2,5mm e Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 com raio de no mínimo 2,5mm, usinada em formato orgânico com 120° acompanhando a escrita do corpo. Soldas devem possuir superfície lisa 
e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em 
todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas, esmiralhadas, juntas, soldadas e arredondados 
os cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. 
DIMENSÕES: Altura do Assento ao chão: 460mm (+/-10); Largura do assento: 484mm (+/-3); Profundidade do assento: 432mm (+/-3); 
Largura do encosto: 431mm (+/-2); Altura do encosto: 251mm (+/-2). Prancheta: 590mm (C) x 300mm (L) x 330mm (P). 
- A licitante vencedora deverá apresentar Certificado FSC devendo apresentar documento de comprovação da Certificação do fabric ante. 
O valor máximo total aceitável para o presente lote é de R$ 9.293,34 (nove mil e duzentos e noventa e três reais e trinta e quatro 
centavos).  
  
LOTE 04 – MOBILIÁRIO CORPORATIVO: MESAS / ARMÁRIOS  
  
ITEM UNID DESCRIÇÃO DO PRODUTO  VALOR UNITÁRIO  
1 
  UNID 
  ARMÁRIO ALTO: Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13961:2010 - Produto deve ser fabricado por madeira 
controlada do FSC - Armário Alto com duas portas confeccionado em madeira prensada de MDP (Médium Density Particleboard) com ambas as 
faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão), com textura tátil com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco ou semi 
fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento. Corpo: Composto por tampo e 
base com espe ssura de 25mm, com borda de 2,0mm de espessura. Laterais, fundo, prateleiras e portas com 18mm de espessura e acabamento em 
borda de 1mm de espessura. Travamento do conjunto com sistema de montagem minifix, com buchas em zamak cravadas no substrato e cavil has. 
Portas: Duas portas de abrir, com dobradiças em zamak, abertura 270°. Fechadura tipo cremona com varão para travamento das portas, 
acompanhando 2 (duas) chaves escamoteáveis. Puxadores embutidos em alumínio anodizado e acabamento com ponteira em polip ropileno com 
dimensões 174mm x 44mm x 15mm (C x A x P). As portas devem estar de acordo com a Norma ABNT NBR 13961:2010 referente ao ensaio de 
estabilidade com as cargas verticais nas partes móveis. Prateleiras: Três prateleiras, sendo 1 (uma) fixa e 
2 (duas) ajustáveis com sistema de travamento através de suportes de prateleira em zamack. Rodapé: Rodapé de aço carbono tubular 
retangular de 20mm x 30mm. Para controle do  
1.417,00 
  desnível do piso possui 4 (quatro) sapatas niveladoras em nylon injetado n a superfície de contato ao chão, e acabamento em chapa de aço 
estampado cromado ou zincado. As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusív el a base de Etileno 
Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo proc esso de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, 
configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,0mm para bordos de 2,0mm e 1,00mm para bordos de 1,0mm. 
Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apr esentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de 
tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar os 
cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Todos os componentes metálicos recebem 
acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termofixas de base epóxi-
poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), formando uma película plástica uniforme com espessura entre 40 a 100 mícrons e aderên cia 
x0/y0, aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de c omponentes 
voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura a resistência à névoa salina de 240 horas, sendo exposta s a uma atmosfera 
especificada na NBR 8094 , com grau de corrosão determinado conforme a ISO 4628-3 , não devendo ser maio r que Ri1. Todas as terminações 
aparentes recebem acabamento em componentes injetados em resina termoplástica de alta resistência a choques e atrito, não per mitindo pontos, 
frestas ou orifícios entre 6,0mm a 25,0mm de diâmetro, conforme NBR 14006:2008 . As bordas de portas, 
prateleiras e outros elementos construtivos do  
armário acessíveis ao usuário, bem como puxadores, devem ser arredondados e livres de rebarbas e não devem ter arestas cortan tes conforme ensaio 
de bordas cortantes (5.8 da NM 300-1). O a rmário deve resistir às forças que possam provocar elevação de um ou mais pontos de apoio, o que leva 
ao tombamento do armário, de acordo com os ensaios de estabilidade, previsto no item 6.2.3 da ABNT NBR 13961:2010 . 
DIMENSÕES: Altura: 1610mm (+/-3mm); Largura: 904mm (+/-3mm); Profundidade: 506mm (+/- 3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis, acompanhado de declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a correspondência do 
Certificado de Conformidade INMETRO a especificação. Essa declaração deve explicitar os nomes dos fabricantes dos componentes injetados, 
nomes dos fabricantes da fita de bordo, utilizados nas montagens dos móveis. 
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por  
cento) dos componentes de madeira utilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o 
mobiliário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo flores tal 
sustentável. Para a referida comprovação poderão ser apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 
53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou 
similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou inte rnacionalmente, que garanta a 
rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta 
via internet nos sites das entidades emissoras.  
2 
  UNID 
  ARMÁRIO BAIXO: Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13961:2010 - Produto deve ser fabricado pormadeira 
controlada do FSC - Armário Baixo com duas portas confeccionado em madeira prensada de MDP (médium Density Particleboard) com ambas as 
faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil, com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco ou semi 
fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento. Corpo: Composto por tampo e 
base com espessura de 25mm, com borda de 2,0mm de espessura. Laterais, fundo, prateleira e portas com 18mm de espessura e aca bamento em 
borda de 1mm de espessura. Travamento do conjunto com sistema de montagem minifix, com buchas em zamak cr avadas no substrato e cavilhas. 
Portas: Duas portas de abrir, com dobradiças em zamak, abertura 270°. Fechadura tipo cremona com varão para travamento das portas, 
acompanhando 2 
(duas) chaves escamoteáveis. Puxadores 
embutidos em alumínio anodizado e acaba mento com ponteira em polipropileno com dimensões 174mm x 44mm x 15mm (C x A x P). As portas 
devem estar de acordo com a Norma ABNT NBR 13961:2010 referente ao ensaio de estabilidade com as cargas verticais nas partes móveis. 
Prateleira: Uma prateleira ajustável, com sistema de travamento através de suportes de prateleira em zamack. Rodapé: Rodapé de aço carbono 
tubular retangular de 20mm x 30mm. Para controle do desnível do piso possui 4 (quatro) sapatas niveladoras em nylon injetado na superfície de 
contato ao chão, e acabamento em chapa de aço estampado cromado ou zincado. As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos p ainéis de 
madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo 
receber acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,0mm para bordos de 2,0mm e 1, 00mm para 
bordos de 1,0mm. Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortan tes, superfícies ásperas ou escórias. 
Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidade s de solda, 
rebarbas e arredondar os cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar reba rbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Todos os 
componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compost os por resinas 
termofixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas tem peraturas (200°C), formando uma película plástica uniforme com espessura entre 40 a 
100 mícrons e aderência x0/y0, aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfati zação orgânica, 
livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura a 
resistência à névoa salina de 240 horas, sendo 
expostas a uma atmosfera especificada na NBR 8094 , com grau de corrosão determinado conforme a ISO 4628-3 , não devendo ser maior que Ri1. 
Todas as terminações aparentes recebem acabamento em componentes injetados em resina termoplástica de alta resistência a choques e atri to, não 
permitindo pontos, frestas ou orifícios entre 6,0mm a 25,0mm de diâmetro, conforme NBR 14006:2008 . As bordas de portas, pra teleiras e outros 
elementos construtivos do armário acessíveis ao usuário, bem como puxadores, devem ser arredondados e livres de rebarbas e nã o devem ter arestas 
cortantes conforme ensaio de bordas cortantes (5.8 da NM 300-1). O armário deve resistir às f orças que possam provocar elevação de um ou mais 
pontos de apoio, o que leva ao tombamento do armário, de acordo com os ensaios de estabilidade, previsto no item 6.2.3 da ABNT NBR 
13961:2010 . 
DIMENSÕES: Altura: 810mm (+/-3mm); Largura: 904mm (+/-3mm); Profundidade: 506mm (+/- 3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabal ho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
- CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem 
por cento) dos componentes de madeira utilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de made ira que compõem 
o mobiliário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal cer tificada de manejo florestal 863,00 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 sustentável. Para a referida comprovação poderão ser apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadua l nº 
53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou 
similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalment e, que garanta a 
rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta 
via internet nos sites das entidades emissoras.  
3 
  UNID 
  ARMÁRIO EXTRA ALTO : Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13961:2010 - Produto deve ser fabricado 
pormadeira controlada do FSC - Armário Extra Alto com duas portas confeccionado em madeira prensada de MDP (Medium Density 
Particleboard) com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil, com efeito 3D e prot eção antibacteriana, com 
acabamento fosco ou semi fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do rev estimento. 
Corpo: Composto por tampo e base com espessura de 25mm, com borda de 2,0mm de espessura. Latera is, fundo, prateleiras e portas com 18mm de 
espessura e acabamento em borda de 1mm de espessura. Travamento do conjunto com sistema de montagem minifix, com buchas em za mak 
cravadas no substrato e cavilhas. Portas: Duas 
portas de abrir, com dobradiças em z amak, 
1.420,67 
  abertura 270°. Fechadura tipo cremona com varão para travamento das portas, acompanhando 2 (duas) chaves escamoteáveis. Puxad ores embutidos 
em alumínio anodizado e acabamento com ponteira em polipropileno com dimensões 174mm x 44mm x 15 mm (C x A x P). As portas devem estar 
de acordo com a Norma ABNT NBR 13961:2010 , referente ao ensaio de estabilidade com as cargas verticais nas partes móveis. Prateleiras: 
Quatro prateleiras, sendo 1 (uma) fixa e 3 (três) ajustáveis com sistema de travamento através de suportes de prateleira em zamack. Rodapé: 
Rodapé de aço carbono tubular retangular de 20mm x 30mm. Para controle do desnível do piso possui 4 (quatro) sapatas nivelado ras em nylon 
injetado na superfície de contato ao chão, e acabamento em ch apa de aço estampado cromado ou zincado. As fitas de bordo devem ser fixadas ao 
substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo proc esso de colagem “hot 
melting”, devendo receber acab amento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,0mm para bordos de 
2,0mm e 1,00mm para bordos de 1,0mm. 
Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou es córias. Todos os encontros de 
tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar os 
cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou par tes cortantes.Todos os componentes metálicos recebem 
acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termofixas de base epóxi-
poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), formando uma película plástica uniforme com espessura entre 40 a 100 mícrons e aderência 
x0/y0, aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em 
processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garant indo no processo de pintura a 
resistência à névoa salina de 240 horas, sendo expostas a uma atmosfera especificada na NBR 8094 , com grau de corrosão determinado conforme a 
ISO 4628-3 , não devendo ser maior que Ri1. Todas as terminações aparentes recebem ac abamento em componentes injetados em resina 
termoplástica de alta resistência a choques e atrito, não permitindo pontos, frestas ou orifícios entre 6,0mm a 25,0mm de diâmetro, conforme NBR 
14006:2008 . As bordas de portas, prateleiras e outros elementos con strutivos do armário acessíveis ao usuário, bem como puxadores, devem ser 
arredondados e livres de rebarbas e não devem ter arestas cortantes conforme ensaio de bordas cortantes (5.8 da NM 300- 1). O armário deve resistir 
às forças que possam provocar eleva ção de um ou mais pontos de apoio, o que leva ao tombamento do armário, de acordo com os ensaios de 
estabilidade, previsto no item 6.2.3 da ABNT NBR 13961:2010 . 
DIMENSÕES: Altura: 2010mm (+/-3mm); Largura: 904mm (+/-3mm); Profundidade: 506mm (+/- 3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, ac ompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 
13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC.CERTIFICAÇÃO DE CAD EIA 
DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamen te, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentá vel. Para a referida comprovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Cust ódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCounc il, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produt iva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua va lidade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras.  
4 
  UNID 
  GAVETEIRO VOLANTE: Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13961:2010 - Produto deve ser fabricado 
pormadeira controlada do FSC - Gaveteiro volante , com 3 (três) gavetas, confeccionado em madeira prensada de MDP (Medium Density 
Particleboard) com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e proteção ant ibacteriana, com 
acabamento fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento. Estrutura interna da s 
gavetas em chapas de aço. Corpo: Composto por tampo e base com espessura de 25 mm, com bordas de 2,0mm de espessura. Laterais, f undo, 
prateleiras e frentes de gaveta com 18 mm de espessura e acabamento em borda de 1mm de espessura. Travamento do conjunto com sistema de 
montagem minifix, com buchas em zamak cravadas no substrato e cavilhas. Gavetas: 3 gavetas com frentes em MDP BP e estrutura interna em 
chapas de aço carbono laminado a frio 1006/1008, cortadas em uma única peça conformada a frio por processo mecânico de puncio namento e 
dobra, com as partes unidas por solda a ponto, equipadas com corrediças telescópicas de extração to tal. Fechadura de tambor de giro, 2 (duas) 
chaves escamoteáveis com posicionamento frontal e fechamento simultâneo. Puxadores embutidos em alumínio anodizado e acabamen to com 
ponteira em polipropileno com dimensões 174mm x 44mm x 15mm (C x A x P). Sistema de travamento de gavetas anti- tombamento para limitar a 
abertura de uma gaveta de cada vez. Rodízios: Para fácil movimentação do móvel, rodízios duplos com diâmetro de 50mm e pistas em Poliuretano 
(PU), com chapa estampada com 4 furos em formato de oblongo de 8 mm x 5 mm, fabricado em chapa de aço #14 (1,90 mm) zincado, sendo dois 
com travas. As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etile no Vinil Acetato, 
aplicada exclusivamente pelo process o de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, configurando 
arredondamento dos bordos com raio de 2,0mm para bordos de 2,0mm e 1,00mm para bordos de 1,0mm. Soldas devem possuir superfíc ie lisa e 
homogênea, não devendo aprese ntar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o 
perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar cantos agudos. 
Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Todos os componentes metálicos recebem acabamento das 
superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termofixas de base epóxi-poliéster polimerizáve is 
à altas temperaturas (200°C), formando uma película plástica uniforme com espessura entre 40 a 100 mícrons e aderência x0/y0, aplicadas sobre a 
superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componen tes voláteis e metais pesados 
tóxicos, garantindo no processo de pintura a resistência à névoa salina de 240 horas, sendo expostas a uma atmosfera especificada na NBR 8094 , 
com grau de corrosão determinado conforme a ISO 4628-3 , não devendo ser maior que R i1. Todas as terminações aparentes recebem acabamento 
em componentes injetados em resina termoplástica de alta resistência à choques e atrito, não permitindo pontos, frestas ou or ifícios entre 6,0mm a 
25,0mm de diâmetro, conforme NBR 14006:2008 . As bordas de gavetas e outros elementos construtivos do armário acessíveis ao usuário, bem 
como puxadores, devem ser arredondados e livres de rebarbas, e não devem ter arestas cortantes conforme ensaio de bordas cort antes (5.8 da NM 
300-1). A gaveta deve ser aberta a 2/3 de seu comprimento interno e adequada com ensaios de resistência e durabilidade de gavetas e trilhos, 
conforme item 6.3.5 da Norma ABNT NBR 13961:2010 . 
DIMENSÕES: Altura: 608mm (+/-3mm); Largura: 474mm (+/-3mm); Profundidade: 506mm (+/- 3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
- Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, ac ompanhado  843,33 
  
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamen te, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florest al sustentável. Para a referida comprovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Cust ódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest Stewa rdshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produt iva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados t erão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras.  
5 
  UNID 
  MESA ESTAÇÃO DE TRABALHO 90°: Produto 
Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC - Mesa 
Estação de Trabalho 90° , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em chapas de aço carbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e 
calha para passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com duas colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50mm em 
aço carbono e uma coluna central em tubo quadrado de 50mm x 50mm com pare de de 1,20mm de espessura. Base de apoio ao chão em chapa de 
aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural e desenho orgânico em “V” invertido, com acabamentos arredondado s, e 
dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x L), abertura para encai xe da coluna de forma que a solda fique invisível ao usuário. Para controle 
do desnível do piso cada base possui uma sapata niveladora em nylon injetado na superfície de contato ao chão. Calha de fiaçã o fixada por sistema 
de travamento para fácil remoção, formada por chapa de aço carbono de 0,90mm de espessura dobrada em formato de “U” e com abertura 
estampada na parte superior de contato ao tampo em que recebe um passa- fios com tampa de arremate de formato semioblongo com dimensões de 
70mm x 30mm e logo da  empresa em alto relevo para identificação da mesma. Travessa sob o tampo estampada em repuxo de forma estrutural em 1.158,67 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 chapa de aço carbono de 1,90mm de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A), com estampo rebaixado para receber os paraf usos e 
chanfros frontal e posterior com ângulo de 25° para acabamento. Tampo com espessura de 25 mm elaborado em madeira prensada de MDP 
(Medium Density Particleboard) com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e prot eção 
antibacteriana, com acabamento fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, 
com espessura de 2,5mm e raio da borda de contato com o usuário de 2,5mm, de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR  
13966:2008. Painel de privacidade nas duas faces laterais com espessura de 18mm no mesmo material e padrão de acabamento do tampo, fixado s 
aos montantes através de pontos de fixação usinados com sistema de montagem minifix, compondo juntamente com as partes metálicas um 
conjunto rígido. A mesa deverá atender aos requisitos dimensionais para a superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT 
NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por ad esivo termo fusível a base de Etileno Vinil 
Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, c onfigurando 
arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem possuir superfíci e lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, 
superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser elim inados respingos e 
irregularidades de solda, rebarbas e arredondar can tos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. 
A mesa deve atender aos requisitos mecânicos de segurança referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acordo c om ensaios previstos 
no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de 
pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C ), 
aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de compon entes voláteis e 
metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura a resistência à névoa salina de 300 horas. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Largura: 1400mm (+/-3mm); 
Profundidade: 1400mm (+/-3mm); Profundidade 
tampo: 700mm (+/-3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis, acompanhado de declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a correspondência do 
Certificado de Conformidade INMETRO a especificação. Essa declaração deve explicitar os nomes dos fabricantes dos componentes injetados, 
nomes dos fabricantes da fita de bordo, utilizados nas montagens dos móveis. 
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, ac ompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente re colhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certifi cada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida comprovação poderão s er 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Cust ódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por e ntidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produt iva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta vi a internet nos sites das entidades emissoras.  
6 
  UNID 
  MESA ESTAÇÃO DE TRABALHO 90°: Produto 
Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado pormadeira controlada do FSC - Mesa 
Estação de Trabalho 90° , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em chapas de aço carbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e 
calha para passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com duas colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50mm em 
aço carbono e uma coluna central em tubo quadrado de 50mm x 50mm com parede de 1,20mm de espessura. Base de apoio ao chão em chapa de 
aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural e desenho orgânico em “V” invertido, com acabamentos arredondado s e 
dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x L), abertura para encaixe da coluna de forma que a solda fique invis ível ao usuário. Para controle 
do desnível do piso cada base possui uma sapata niveladora em nylon injetado na superfície de contato ao chão. Calha de fiaçã o fixada por sistema 
de travamento para fácil remoção, formada por chapa de aço carbono de 0,90mm de espessura dobrada em formato de “U” e com abertura 
estampada na parte superior de contato ao tampo em que recebe um passa- fios com tampa de arremate de formato semioblongo com dimensões de 
70mm x 30mm e logo da empresa em alto relevo para identificação da mesma. Travessa sob o tampo estampada em repuxo de forma estrutural em 
chapa de aço carbono de 1,90mm de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A), com estampo rebaixado para receber os parafusos e 
chanfros frontal e posterior com ângulo de 25° 
para acabamento. Tampo com espessura de 25 mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com ambas as fac es 
em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco gar antindo que 
não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 2,5mm e raio da bo rda de contato 
com o usuário de 2,5mm, de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008. Painel de privacidade nas duas faces laterais com 
espessura de 18mm no mesmo material e padrão de acabamento do tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação usina dos com 
sistema de montagem minifix, compondo juntamente com as partes metálicas um conjunto rígido. A mes a deverá atender aos requisitos 
dimensionais para a superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao 
substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil A cetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot 
melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem 
possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar po ntos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem 
receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar cantos agudos. Peças 
injetadas não devem apresen tar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. A mesa deve atender aos requisitos mecânicos de segurança 
referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acordo com ensaios previstos no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os 
componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 
100% sólidos, micronizados, compostos por 
resinas termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica trat ada quimicamente 
em processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no proc esso de pintura a 
resistência à névoa salina de 300 horas. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Largura: 1600mm (+/-3mm); Profundidade: 1600mm (+/- 3mm); Profundidade 
tampo: 700mm (+/-3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assina do por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE M ADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamen te, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida comprovação 
poderão ser apresentados: Certificado do 
CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cad eia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de 
Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) 
reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabil idade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia 
apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras.  1.297,67 
  
7 
  UNID 
  MESA RETA INDIVIDUAL COM GAVETEIRO:  
Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC -  
Mesa reta individual , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em aço carbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e calha para 
passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50 mm em aço carbono; 
base de apoio ao chão em chapa de aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural e desenho orgânico em “V” inve rtido, 
acabamentos arredondadas, com dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x 
L) e abertura para encaixe da col una e soldada por dentro do pé de forma que fique invisível ao usuário. Para controle do desnível do piso cada base 
possui sapata niveladora em nylon injetado na superfície de contato ao chão. Calha de fiação fixada por sistema de travamento para fácil rem oção, 
formada por chapa de aço carbono de 0,90 mm de espessura, dobrada em formato de “U” e com abertura estampada na parte superio r de contato ao 
tampo em que receber um passa- fios com tampa de arremate em formato semioblongo com dimensões de 70mm x 30mm e 
logo da empresa em alto relevo para identificação 
da mesma; travessa sob o tampo estampada em repuxo com formato estrutural em chapa de aço carbono de 1,90mm de espessura, com 520mm x 
67mm x 20mm (C x L x A), com estampo em repuxo rebaixado para receber os parafusos e chanfros frontal e posterior com ângulo de 25° para 
acabamento. Tampo com espessura de 25mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com ambas as face s em BP 
(laminado melamínico de baixa pressão) com textura táti l com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco garantindo que não haja 
reflexão; bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 2,00mm e raio da borda de c ontato com o 
usuário de 2,5mm de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008. Painel de privacidade com espessura de 18mm no mesmo 
material e padrão de acabamento do tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação usinados com sistema de montagem minifix, 
compondo juntamente com as  partes metálicas um conjunto rígido. A mesa deverá atender aos requisitos dimensionais para a superfície de trabalho, 941,00 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por 
adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo re ceber 
acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem possuir superfície lisa e 
homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem recebe r solda em todo o 
perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar os ca ntos agudos. Peças injetadas não devem 
apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. A mesa deve 
atender aos requisitos mecânicos de segurança 
referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acordo com ensaios previstos no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os 
componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compost os por resinas 
termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200° C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em 
processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no process o de pintura a 
resistência à névoa salina de 300 horas. Gaveteiro com duas gavetas confeccionadas em MDP de 18mm com 2 faces do mesmo acabamento e 
chapas de aço de no mínimo 0,60mm de espessura, com corrediças telescópicas e puxadores embutidos. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10 mm) do chão ao tampo; Largura: 1200mm (+/-3 mm); Profundidade: 700 mm (+/-3 mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar :  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis.  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando 
que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos 
ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência 
legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida comprovação poderão ser apresentados: Certificado do CADMADE IRA, instituído 
pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC –  
Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou 
internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade 
confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras.  
8 
  UNID 
  MESA RETA INDIVIDUAL SEM GAVETAS:  
Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC -  
Mesa reta individual , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em aço c arbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e calha para 
passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50mm em aç o carbono. 
Base de apoio ao chão em chapa de aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural e desenho orgânico em “V” invertido, 
acabamentos arredondados, com dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x 
L) e abertura para encaixe da coluna e soldada por dentro do pé de forma que fique invisív el ao usuário. Para controle do desnível do piso cada base 
possui sapata niveladora em nylon injetado na superfície de contato ao chão. Calha de fiação fixada por sistema de travamento para fácil 
remoção, formada por chapa de aço carbono de 0,90 mm de espe ssura, dobrada em formato de “U” e com abertura estampada na parte superior de 
contato ao tampo em que receber um passa- fios com tampa de arremate em formato semioblongo com dimensões de 70mm x 30mm e logo da 
empresa em alto relevo para identificação da m esma. Travessa sob o tampo estampada em repuxo com formato estrutural em chapa de aço carbono 
de 1,90mm de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A), com estampo em repuxo rebaixado para receber os parafusos e chan fros 
frontal e posterior com ângulo d e 25° para acabamento.Tampo com espessura de 25 mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density 
Particleboard) com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e proteção ant ibacteriana, com 
acabamento fosco garantindo que não haja reflexão; bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 
2,50mm e raio da borda de contato com o usuário de 2,5mm de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Painel de priva cidade 
com espessura de 18mm no mesmo material e padrão de acabamento do tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação u sinados com 
sistema de montagem minifix, compondo juntamente com as partes metálicas um conjunto rígido. A mesa deverá atend er aos requisitos 
dimensionais para a superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao 
substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplica da exclusivamente pelo processo de colagem “hot 
melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem 
possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. 
Todos os encontros de tubos devem receber 
solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar os canto s agudos. Peças 
injetadas não devem apresentar rebarba s, falhas de injeção ou partes cortantes. A mesa deve atender aos requisitos mecânicos de segurança 
referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acordo com ensaios previstos no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os 
componentes metálic os recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas 
termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimica mente em 
processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no process o de pintura a 
resistência à névoa salina de 300 horas. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10 mm) do chão ao tampo; Largura: 1200mm (+/-3 mm); Profundidade: 700mm (+/-3 mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar :  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis, acompanhado de declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a corres pondência do 
Certificado de Conformidade INMETRO a especificação. Essa declaração deve explicitar os nomes dos fabricantes dos componentes injetados, 
nomes dos fabricantes da fita de bordo, utilizados nas montagens dos móveis. 
- Laudo de conformidade ergon ômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 
da Lei Federal nº 5194.  
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, ob rigatoriamente, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida compr ovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/ 2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacional mente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emis soras. 834,67 
  
9 
  UNID 
  MESA RETA INDIVIDUAL SEM GAVETAS:  
Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC -  
Mesa reta individual confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (lam inado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em aço carbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e calha para 
passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50mm em aço carbono. 
Base de apoio ao chão em chapa de aço 
#14 (1,90mm), estampada em repuxo com 
formato estrutural e desenho orgânico em “V” invertido, acabamentos arredondados, com dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x 
L) e abertura para encaixe da coluna e soldada por dentro do pé de forma que fique invisível ao usuário. Para controle do desnível d o piso cada base 
possui sapata niveladora em nylon injetado na superfície de contato ao chão. Calha de fiação fixada por sistema de travamento para fácil remoção, 
formada por chapa de aço carbono de 0,90 mm de espessura, dobrada em formato de “U” e com abertura estampada na parte superio r de contato ao 
tampo em que receber um passa- fios com tampa de arremate em formato semioblongo co m dimensões de 70mm x 30mm e logo da empresa em 
alto relevo para identificação da mesma. Travessa sob o tampo estampada em repuxo com formato estrutural em chapa de aço carb ono de 1,90mm 
de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A), com estampo em rep uxo rebaixado para receber os parafusos e chanfros frontal e posterior 
com ângulo de 25° para acabamento. Tampo com espessura de 25mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleb oard) 
com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento 
fosco garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 2,5mm e raio 
da borda de contato com o usuário de 2,5mm, de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008. Painel de privacidade com espessura 
de 18mm no mesmo material e padrão de acabamento do tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação usinados com si stema de 
montagem minifix, compondo juntamente com as partes metálicas um conjunto rígido. A mesa deverá atender aos requisitos dimensionais para a 
superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT NBR  
13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas 
ao substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem  
“hot melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem 
possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encon tros de tubos devem 
receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser eliminados respingos e irregularidades de solda, r ebarbas e arredondar os cantos agudos. 
Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. A mesa deve atender aos requisitos mecâ nicos de segurança 
referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acordo com ensaios previstos no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os 
componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compost os por resinas 895,67 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 termo fixas de base epóxi-poliéster polimerizáveis à s altas temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em 
processo nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no process o de pintura a 
resistência à névoa salina de 300 horas. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Largura: 1400mm (+/-3mm); Profundidade: 700mm (+/-3mm) 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
  
- Laudo de conformida de ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, 
devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 
07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deve rão, obrigatoriamente, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida compr ovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou intern acionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emis soras. 
10 
  UNID 
  MESA RETA INDIVIDUAL SEM GAVETAS:  
Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC -  
Mesa reta individual confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de baixa 
pressão). Estrutura composta por pés e travessas em aço carbono estampadas em repuxo com colunas formadas por tubo retangular e calha para 
passagem de fiação vertical. Estrutura confeccionada com colunas em tubo retangular de 50mm x 30mm com parede de 1,50mm em aço carbono. 
Base de apoio ao chão em chapa de aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural e desenho orgânico em “V” inve rtido, 
acabamentos arredondados, com dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x L) e abertura para encaixe da coluna e soldada por dentro do pé 
de forma que fique invisível ao usuário. Para controle do desnível do piso cada base possui sapata niveladora em nylon injeta do na superfície de 
contato ao chão. Calha de fiação fixada por si stema de travamento para fácil remoção, formada por chapa de aço carbono de 0,90 mm de espessura, 
dobrada em formato de “U” e com abertura estampada na parte superior de contato ao tampo em que receber um passa- fios com tampa de arremate 
em formato semiob longo com dimensões de 70mm x 30mm e logo da empresa em alto relevo para identificação da mesma. Travessa sob o tampo 
estampada em repuxo com formato estrutural em chapa de aço carbono de 1,90mm de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A ), com 
estampo em repuxo rebaixado para receber os parafusos e chanfros frontal e posterior com ângulo de 25° para acabamento. Tampo com e spessura 
de 25mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa 
pressão) com textura tátil, com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco garantindo que não haja reflexão; b ordos em perfil 
termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 2,5mm e raio da borda de contato co m o usuário de 2,5mm, de acordo 
com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Painel de privacidade com espessura de 18mm no mesmo material e padrão de acabamento do 
tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação usinados com sistema de montagem minifix, compondo juntamente com as partes 
metálicas um conjunto rígido. A mesa deverá atender aos requisitos dimensionais para a superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da 
Norma ABNT NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao substr ato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de 
Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado apó s a colagem, 
configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5m m. Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos 
cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Dev em ser eliminados 
respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondar os cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou 
partes cortantes. A mesa deve atender aos requisitos mecânicos de segurança referentes à estabilidade, resistência, fadiga e queda, de acord o com 
ensaios previstos no item 6 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . Todos os componentes metálicos recebem acabamento das superfícies por 
eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termo fixas de base epóxi-poliéster polimer izáveis às altas 
temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização org ânica, livre de 
componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura a resistência à névoa salina de 300 horas. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Largura: 1600mm (+/-3mm); Profundidade: 700mm (+/-3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
  
- Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado  
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobil iário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida compr ovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto E stadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest Stewardship Council, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido naciona l ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emis soras. 1.020,00 
  
11 
  UNID 
  MESA DE REUNIÃO REDONDA: Produto 
Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira controlada do FSC – Mesa de 
reunião redonda , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particlebo ard) com BP (laminado melamínico de baixa pressão). 
Estrutura composta por pés e travessas em aço carbono estampadas em repuxo e coluna formada por tubo redondo. Estrutura confeccionada com 
coluna em tubo redondo de 101,60mm, parede de 
1,90mm em aço carbon o. Cinco bases de apoio ao chão em chapa de aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutural com desenho 
orgânico em “V” invertido, pontas arredondadas, com dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x L) e abertura para encaixe da c oluna que 
recebe solda por dentro do pé, de forma que fique invisível ao usuário. Para controle do desnível do piso cada base possui sapata niveladora em 
nylon injetado na superfície de contato ao chão. Travessas sob o tampo estampadas de forma estrutural em chapa de aç o carbono de 1,90mm de 
espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A) e estampo em repuxo rebaixado para receber os parafusos e chanfros frontal e p osterior com 
ângulo de 25° para acabamento. Tampo com espessura de 25 mm elaborado em madeira prensada de MD P (Medium Density Particleboard) com 
ambas as faces em BP (laminado melamínico de baixa pressão) com textura tátil, com efeito 3D e proteção antibacteriana, acaba mento fosco 
garantindo que não haja reflexão. Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo p adrão do revestimento, com espessura de 2,5mm e raio da 
borda de contato com o usuário de 2,5mm, de acordo com o item 3.5 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . A mesa deverá atender aos requisitos 
dimensionais para a superfície de trabalho, de acordo com o item 4.1.1 da Norma ABNT NBR 13966:2008 . As fitas de bordo devem ser fixadas ao 
substrato dos painéis de madeira por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo proc esso de colagem “hot 
melting”, devendo receber acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Soldas devem 
possuir superfície lisa e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encon tros de tubos devem 
receber solda em todo o perímetro da união. Devem ser 
eliminados respingos e irregularidades de solda, 
rebarbas e arredondar cantos agudos. Peças injetadas não devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. To dos os componentes 
metálicos recebem acabame nto das superfícies por eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termo fixas de 
base epóxi-poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em process o 
nanocerâmico de fosfatização orgânica, livre de componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pint ura a resistência à 
névoa salina de 240 horas. Todas as terminações aparentes recebem acabamento em componentes injetados em resina termoplástica de alta 
resistência a choques e atrito, não permitindo pontos, frestas ou orifícios entre 6,0mm a 25,0mm de diâmetro, conforme NBR 14006:2008 . 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Diâmetro do tampo: 1100mm (+/-3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis. 
  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, ac ompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando 
que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira u tilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos 
ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamente, ser oriundos de florestas nativas ou plantadas,  tendo procedência 873,67 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 legal certificada de manejo florestal sustentáv el. Para a referida comprovação poderão ser apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído 
pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC –  
Forest Stewardship Counc il, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou 
internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua va lidade 
confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras.  
12 
  UNID 
  MESA DE REUNIÃO RETANGULAR: Produto certificado de acordo com a NBR 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por madeira 
controlada do FSC – Mesa de reunião coletiva , retangular, confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com 
ambas as faces em laminado melamínico de baixa pressão com textura tátil e com proteção antibacteriana. Estrutura composta de colunas duplas 
verticais e travessa superior e inferior de secção quadrada em aço tubular SAE 1020 de 50mm x 50mm x 1,50 mm. Barra de união para es truturas da 
mesa com travamento das colunas verticais, secção retangular em aço tubular SAE 1020 de 30mm x 50mm x 1,50 mm com tratamento anti-  
corrosivo por fosfatização e acabamento em pintura epóxi na cor preta, com 04 (quatro) apoios de pés reguláveis no piso em po lipropileno ou nylon 
injetado. Tampo com espessura de 25mm, com bordos em perfil termoplástico plano colado por sistema "hot- melt", no mesmo padrão do tampo, 
com espessura mínima de 2,5mm. Painel de privacidade com espessura de 18mm no mesmo padrão de acabamento do tampo, fixados 
aos montantes nas extremidades, dotado de pontos de  
1.369,67 
  fixação usinados para sistem a minifix. Todos os componentes metálicos deverão receber tratamento antiferruginoso com adição de tensoativo 
desengraxante, livre de componentes orgânicos voláteis e metais pesados tóxicos, com resistência à corrosão em superfícies. O revestimento é por 
meio de pintura epóxi, com partículas de pó aderidas formando uma película plástica uniforme. Superfície com tratamento antico rrosivo 
(fosfatização) no processo de pintura que garanta resistência a nevoa salina de 300 horas, através de processo ecológico, s em formação de efluentes 
e pintura eletrostática em resina hibrida epóxi/Poliester na forma de pó, aplicada através de pulverização eletrostática e po limerização em estufa de 
alta temperatura. A fita de bordo deve ser aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado 
após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2mm. Soldas devem possuir superfície lisa e homogênea, não devendo 
apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem receber solda em todo o perímetro da união. Devem 
ser eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondados os cantos agudos. Peças injetadas não devem apre sentar rebarbas, 
falhas de injeção ou partes cortantes. 
DIMENSÕES MÍNIMAS: Largura: 2000mm; 
Profundidade: 1000mm; Altura: 750mm 
  
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis. 
  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado po r Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, acompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilidade Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e  
o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
- CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriamen te, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a referida compro vação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Ca deia de Custódia CERFLOR 
ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo 
credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabi lidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de 
Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emis soras. 
13 
  UNID 
  MESA DE REUNIÃO RETANGULAR: Produto 
deve ser fabricado por madeira controlada do FSC 
- Mesa de reunião retangular , confeccionada em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com BP (laminado melamínico de 
baixa pressão). Estrutura composta por pés e travessas chapa de aço carbono estampadas em repu xo e coluna formada por tubo redondo. Estrutura 
confeccionada com colunas em tubos redondos de 101,60mm, parede de 1,90mm em aço carbono, cada coluna possui três bases de ap oio ao chão 
em chapa de aço #14 (1,90mm), estampada em repuxo com formato estrutura l e desenho orgânico em “V” invertido, pontas arredondadas, com 
dimensões de 600mm x 80mm x 53mm (C x A x L) e abertura para encaixe da coluna que recebe solda por dentro do pé de forma que fique 
invisível ao usuário. Para controle do desnível do piso cada base possui sapata niveladoras em nylon injetado na superfície de 
contato ao chão. Travessas sob o tampo  
1.527,00 
  estampadas em repuxo de forma estrutural em chapa de aço carbono de 1,90mm de espessura, com 520mm x 67mm x 20mm (C x L x A) e estampo 
em repuxo rebaixado para receber os parafusos e chanfros frontal e posterior com ângulo de 25° para acabamento. Tampos componí veis em partes 
com espessura de 25mm elaborado em madeira prensada de MDP (Medium Density Particleboard) com ambas as faces em BP ( laminado 
melamínico de baixa pressão) com textura tátil com efeito 3D e proteção antibacteriana, com acabamento fosco garantindo que n ão haja reflexão. 
Bordos em perfil termoplástico plano, no mesmo padrão do revestimento, com espessura de 2,5mm. Painel de privacidade com espessura de 18mm 
no mesmo material e padrão de acabamento do tampo, fixados aos montantes através de pontos de fixação usinados com sistema de montagem 
minifix, compondo juntamente com as partes metálicas um conjunto rígido. As fitas de b ordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira 
por adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicadas exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, d evendo receber 
acabamento fresado após a colagem, configurando arredonda mento dos bordos com raio de 2,5mm. As soldas pelo sistema MIG com superfície lisa 
e homogênea, não devendo apresentar pontos cortantes, superfícies ásperas ou escórias. Todos os encontros de tubos devem rece ber solda em todo o 
perímetro da união. Devem se r eliminados respingos e irregularidades de solda, rebarbas e arredondados os cantos agudos. Peças injetadas não 
devem apresentar rebarbas, falhas de injeção ou partes cortantes. Todos os componentes metálicos recebem acabamento das super fícies por 
eletrodeposição de pigmentos 100% sólidos, micronizados, compostos por resinas termo fixas de base Epóxi- Poliéster polimerizáveis à altas 
temperaturas (200°C), aplicadas sobre a superfície metálica tratada quimicamente em processo nanocerâmico de fosfatização or gânica, livre de 
componentes voláteis e metais pesados tóxicos, garantindo no processo de pintura, resistência à névoa salina de 300 horas. To das as terminações 
aparentes recebem acabamento em componentes injetados em resina termoplástica de alta resistênc ia a choques e atrito, não permitindo pontos, 
frestas ou orifícios entre 6,0mm a 25,0mm de diâmetro, conforme NBR 14006:2008. 
DIMENSÕES: Altura: 740mm (+/-10mm) do chão ao tampo; Comprimento: 3000 (+/-3mm); Largura: 990mm (+/-3mm). 
A licitante vencedora deverá apresentar : 
  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco (5) dias úteis. 
  
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17, assinado por Engenheiro de Segurança do Trabalho ou Médico do Trabalho, ac ompanhado 
da ART - Anotação de Responsabilida de Técnica, devidamente recolhida (Lei Federal n° 6.496, de 07/12/77) de acordo com a resolução nº 437 
CONFEA Portaria 3.751 de 23/11/1990 e artigo 67 da Lei Federal nº 5194. 
Certificação de produto para com a NBR- 13961:2010 da ABNT. 
A empresa fabricante deve ser certificada FSC e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA 
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados são 
oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatoriament e, ser oriundos 
de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável. Para a refe rida comprovação poderão ser 
apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual 
nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest StewardshipCouncil, 
ou similares, desde que emitidos por entidade ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que ga ranta a 
rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Os Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmad a, por meio de consulta 
via internet nos sites das entidades emissoras.  
14 
  UNID 
  MESA ESTAÇÃO DE TRABALHO PARA 4  
USUÁRIOS - Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13967:2011 - Produto deve ser fabricado por madeira 
controlada do FSC: Mesa com tampo fabricado em MDF de 25 mm de espessura com 4 (quatro) colunas com inclinação de 74° em relação ao piso 
em alumínio injetado e travessas de sustentação do tampo em tubo de aço carbono retangular 60x40mm com um shaft central e painel divisor com 
um nicho. 
Tampo fabricado em MDF (Medium Density Fiberboard) com espessura de 25mm com ambas as faces de mesmo acabamento e estas fibra s são 
aglutinadas com resina sintética termofixa, se consolidam sob a ação conjunta de calor e pressão, resul tando em uma chapa maciça e muito 
resistente, com superfícies lisas, e acabamento superficial moderna e sofisticado, que reúne qualidade, resistência e durabil idade. No perímetro de 
todo o tampo o acabamento é feito por meio de fitas de bordas, com espessu ra de no mínimo 2,5mm de espessura no mesmo acabamento do tampo. 
No tampo deve ser encontrado buchas cravadas para receber a estrutura. 4 (quatro) colunas confeccionadas em alumínio injetado com formato 
cônico, com uma nervura estrutural central de composi ção SAE 305 com teor de Fe mais alto (entre 0,70% e 1,10 %) próprio para peças injetadas 
com inclinação de 74° em relação ao piso. E na parte superior da coluna injetada encontrasse uma espiga que se encaixa na tra vessa superior de 
sustentação do tampo, em que sua fixação é por meio de parafusos métricos. Travessas horizontais, posicionada no meio do tampo em tubo de aço 
carbono retangular de 60 x 40 mm com espessura de no mínimo 2 mm, cortada e em maquina a laser garantindo ótimo encaixe e precisão na 
montagem. A travessa de união entre os pés é por meio de tubo 60x40 mm com espessura de no mínimo 1,50 mm, cortada em maquina a l aser para 
melhor acabamento e encaixa dos pés. As travessas centrais que faz a união entre as travessas laterais são por meio de tu bo 60x40mm com no 
mínimo 1,50 mm, que se encaixa em perfil “U” soldada nas travessas laterais de união dos pés, e unidas por meio de parafusos métricos para 
garantir a estabilidade da mesa sem a utilização de soldas e a estrutura da mesa seja desmontável. Sob o tampo encontrasse uma calha central 5.880,33 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 horizontal confeccionada em chapa de aço carbono com recortes para tomadas de acordo com as normas da ABNT, e entradas para t elefonia e 
internet. A fixação da mesa é por meio de parafusos métricos sextavado interno podendo ser enegrecido de tempera, o material de Aço Liga, 
formato de Rosca RI. Sapata regulável articulada com rosca niveladora com acabamento polido ou pintado, com superfície de con tato ao chão com 
diâmetro de 35 mm. 2 (dois) painéis divisor central em MDF/MDP de 18 com mesmo acabamento em ambas as faces e em seu contorno com 
acabamento em fita de borda de no mínimo 1mm de espessura. Dimensão do painel: 1100 mm de comprimento e 300 mm de altura. No Painel dever 
ser posicionado um nicho de cada lado das áreas de trabalho fabricado em MDF / MDP de 18 mm com acabamento em ambas as faces de baixa 
pressão. Dimensões: 600 mm (L) x 150 mm (P) x 200 mm (A). 1 (um) Shaft central confeccionado em chapas 20 (0,90mm), chapa 12 (2,65) e tubo 
retangular de 60x40mm; o tubo retangular 60x40mm é para apoio do tampo que recebe 4 (quatro) vigas “U” em chapa 12 (2,65mm) para apoio das 
travessas horizontais sob o tampo, a estrutura é em chapa 20 (0,90mm) com 3 (três) divisões para a separação dos cabos, tampa em chapa 20 
(0,90mm) de fácil remoção, o shaft tem que ter no mínimo 350 mm (L). As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por 
adesivo termo fusível a base de Etileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot meltin g”, devendo receber 
acabamento fresado após a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Todos os componentes metálicos e m aço 
carbono recebem acabamento das superfícies por eletrodeposição a 
base de epóxi-poliéster polimerizáveis à s altas temperaturas (200°C), formando uma película plástica uniforme com espessura mínima de 40 
mícrons e aderência x0/y0, aplicadas sobre a superfície metálica. 
DIMENSÕES: Largura: 2400 mm (+/-3mm); Profundidade: 1400mm (+/-10mm); Altura: 750mm (-10mm). 
A Licitante vencedora deverá apresentar:  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis, acompanhado de declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a correspondência do 
Certificado de Conformidade INMETR O a especificação. Essa declaração deve explicitar os nomes dos fabricantes dos componentes injetados, 
nomes dos fabricantes da fita de bordo, utilizados nas montagens dos móveis. 
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17; 
Certificação de produto para com a NBR- 13967:2011 da ABNT. 
A empresa Fabricante deve ser certificada FSC, e o produto tem que ser fabricado por madeira controlada do FSC. 
- CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA  
PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem por cento) dos componentes de madeira utilizados 
são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de madeira que compõem o mobiliário deverão, obrigatori amente, ser 
oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência leg al certificada de manejo florestal sustentável; Para a referida comprovação poderão 
ser apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; Certificado (selo) de Cadeia de Custódia 
CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest Stewardship Council, ou similares, desde que emitidos por entidade ou 
organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cad eia produtiva; Os 
Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emis soras. 
Apresentar catalogo com o produto ofertado com imagem e mesmas características do produto ofertado, juntamente com a propost a. 
15 
  UNID 
  MESA DIRETOR - Produto Certificado pela ABNT, atendendo aos requisitos da Norma 13966:2008 - Produto deve ser fabricado por 
madeira controlada do FSC: Mesa diretor, com tampo fabricado em MDF de 25 mm de espessura com 4 (quatro) colunas com inclinação de 74° 
em relação ao piso em alumínio injetado e travessas de sustentação do tampo em tubo de aço carbono retangular 60x40mm. Tampo fabricado em 
MDF (Medium Density Fiberboard) com espessura de 25mm com ambas as faces de mesmo acabam ento e estas fibras são aglutinadas com resina 
sintética termo fixa, se consolidam sob a ação conjunta de calor e pressão, resultando em uma chapa maciça e muito resistente , com superfícies 
lisas, e acabamento superficial moderna e sofisticado, que reúne q ualidade, resistência e durabilidade. No perímetro de todo o tampo o acabamento 
é feito por meio de fitas de bordas, com espessura de no mínimo 2,5mm de espessura no mesmo acabamento do tampo. No tampo dev e ser 
encontrado buchas cravadas para receber a est rutura. 4 (quatro) colunas confeccionadas em alumínio injetado com formato cônico, com uma 
nervura estrutural central de composição SAE 305 com teor de Fe mais alto (entre 0,70% e 1,10 %) próprio para peças injetadas com inclinação de 
74° em relação ao pis o. E na parte superior da peça injetada encontrasse uma espiga que se encaixa na travessa superior de sustentação do tampo, 
em que sua fixação é por meio de parafusos métricos. Travessa horizontal, posicionada no meio do tampo em tubo de aço carbono retang ular de 60 
x 
40 mm com espessura de no mínimo 2 mm, cortada e em maquina a laser garantindo ótimo encaixe e precisão na montagem. A traves sa de união 
entre os pés é por meio de tubo 60x40 mm com espessura de no mínimo 1,50 mm, cortada em maquina a laser pa ra melhor acabamento e encaixa 
dos pés. As travessas centrais que faz a união entre as travessas laterais são por meio de tubo 60x40mm com no mínimo 1,50 mm , que se encaixa 
em perfil “U” soldada no centro das travessas laterais de união dos pés, e unidas p or meio de parafusos métricos para garantir a estabilidade da mesa 
sem a utilização de soldas e a estrutura da mesa seja desmontável. A fixação da mesa é por meio de parafusos métricos 
sextavado interno podendo ser enegrecido de tempera, o material de Aço Liga, formato de Rosca RI. Sapata regulável articulada com rosca 
niveladora com acabamento polido ou pintado, com superfície de contato ao chão com diâmetro de 35 mm. Sob o tampo encontrasse uma tampa em 
alumínio injetado com cerdas em nylon para passagem dos cabos; e sob o tampo uma calha na horizontal para receber os cabos elétricos, fabricadas 
em chapas de aço carbono, com tampa de fácil remoção.As fitas de bordo devem ser fixadas ao substrato dos painéis de madeira por adesivo termo 
fusível a base de Et ileno Vinil Acetato, aplicada exclusivamente pelo processo de colagem “hot melting”, devendo receber acabamento fresado após 
a colagem, configurando arredondamento dos bordos com raio de 2,5mm. Todos os componentes metálicos em aço carbono recebem acabamen to 
das superfícies por eletrodeposição a base de epóxi- poliéster polimerizáveis às altas temperaturas (200°C), formando uma película plástica 
uniforme com espessura mínima de 40 mícrons e aderência x0/y0, aplicadas sobre a superfície metálica. 
DIMENSÕES: Largura: 1800 mm (+/-3mm); Profundidade: 750mm (+/-10mm); Altura: 750mm (-10mm) 
A Licitante vencedora deverá apresentar:  
- Amostra do produto ofertado, no prazo de cinco 
(5) dias úteis, acompanhado de declaração emitida pelo Organismo de Certificação de Produto - OCP, comprovando a correspondência do 
Certificado de Conformidade INMETRO a especificação. Essa declaração deve explicitar os nomes dos fabricantes dos componentes injetados, 
nomes dos fabricantes da fita de bordo, utilizados nas montagens dos móveis. 
Laudo de conformidade ergonômica para com a NR 17; 
Certificação de produto para com a NBR- 13966:2008 da ABNT. A empresa Fabricante deve ser certificada FSC, e o produto tem que ser fabricado 
por madeira controlada do FSC. 
CERTIFICAÇÃO DE CADEIA DE CUSTÓDIA PARA PRODUTOS DE MADEIRA comprovando que na fabricação do produto, 100% (cem 
por cento) dos componentes de madeira utilizados são oriundos de madeira certificada. Todos os produtos ou subprodutos de mad eira que compõem 
o mobiliário deverão, obrigatoriamente, 
ser oriundos de florestas nativas ou plantadas, tendo procedência legal certificada de manejo florestal sustentável; Para a r eferida comprovação 
poderão ser apresentados: Certificado do CADMADEIRA, instituído pelo Decreto Estadual nº 53047/2008; C ertificado (selo) de Cadeia de 
Custódia CERFLOR ou Certificado (selo) de Cadeia de Custódia FSC – Forest Stewardship Council, ou similares, desde que emitidos por entidade 
ou organismo credenciador (certificador) reconhecido nacional ou internacionalmente, que garanta a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva; Os 
Certificados de Cadeia de Custódia apresentados terão sua validade confirmada, por meio de consulta via internet nos sites das entidades emissoras 
- Apresentar catálogo com o produto ofertado com imagem e mesmas características do produto ofertado, juntamente com a proposta. 
O valor máximo total aceitável para o presente lote é de R$ 22.418,68 (vinte e dois mil e quatrocentos e dezoito reais e sess enta e oito 
centavos).  2.076,33 
  
  
ESTIMATIVA DE CUSTO E CONSUMO  
Para obter a avaliação do custo, o consórcio utilizou-se dos valores constantes nos orçamentos encaminhados à fornecedores do ramo, conforme 
documentos anexados ao processo. 
A definição da estimativa dos quantitativos para a contratação, se deu com base no número estimado de escolas e de alunos dos municípios que 
compõe a GRANPAL e os Consórcios conveniados, levando-se em consideração, principalmente, as escolas em funcionamento no ano de 2016. 
(Fonte: http://servicos.educacao.rs.gov.br/dados/estatisticas_cad_mun_2016.pdf - Estado do Rio Grande do Sul / Secretaria da Educação / 
Departamento de Planejamento – 2016). 
  
DO ENDEREÇO E PRAZO DE ENTREGA 
O endereço de entrega será aquele fornecido por cada município requisitante, com a respectiva relação das escolas municipais e/ou locais de entrega 
que determinarem. As entregas deverão ser efetuadas de segundas às sextas-feiras, exceto feriados, no horário de expediente das prefeituras. 
Todos os mobiliários adquiridos deverão ser entregues no prazo máximo de trinta dias consecutivos, a contar da data de recebimento pela 
CONTRATADA da nota de empenho/ordem de entrega a ser expedida pelo CONTRATANTE. 
Com o objetivo da otimização da entrega do mobiliário aos Municípios, os mesmos deverão ser acondicionados apropriadamente para cada tipo de 
material, com a devida identificação. A 
  
entrega deverá ser feita diretamente em cada escola ou em locais a serem fornecidos pelo Município, a ser acordado com a(s) empresa(s) vencedoras 
do certame. 
  
EXECUÇÃO DO CONTRATO Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 Por se tratar de registro de preços, será lavrada ata de registro de preços, de acordo com a minuta anexada, na qual constam as cláusulas relativas a 
condições gerais, obrigações, fiscalização, pagamentos, penalidades e demais cláusulas e condições relativas à execução do objeto, que deverão ser 
atendidas na íntegra pela(s) licitante(s) vencedora(s), caso contratada(s). 
  
INFORMAÇÕES ADICIONAIS REFERENTES À ENTREGA 
Os materiais/mobiliários contratadas serão entregues pelo contratado diretamente nas unidades escolares da rede municipal de educação ou em locais 
a ser indicados pela secretaria municipal de educação de cada município. 
Será de responsabilidade do fornecedor promover a entrega do objeto, nos prazos ajustados, em cada uma das escolas da rede municipal de educação 
ou em locais a ser indicados pela secretaria municipal de educação de cada município. 
Na data de entrega o fornecedor deverá disponibilizar profissionais suficientes para a entrega dos materiais, de acordo com cronograma fornecido 
pela secretaria de educação, sob a supervisão de servidores municipais que acompanharão a entrega. 
Os mobiliários deverão ser acondicionados apropriadamente para cada tipo de material, com a devida identificação. 
  
SANÇÕES APLICAVÉIS 
71. Estão previstas no edital e no termo de compromisso de registro de preços a ser assinado pelo detentor do menor preço. 
  
DAS AMOSTRAS E CRITÉRIOS DE ACEITABILIDADE DOS PRODUTOS 
O CM Granpal poderá solicitar amostras, que, caso solicitadas, deverão ser apresentadas no prazo de cinco dias úteis, uma AMOSTRA de cada 
produto (nos itens que contenham essa exigência), para conferência, em conformidade com as especificações técnicas constantes deste instrumento. 
As amostras serão encaminhadas para avaliação. 
O órgão contratante se reserva no direito de solicitar AMOSTRA de um ou mais itens que compõem os lotes além dos já exigidos para conferência 
da qualidade. 
As amostras apresentadas deverão estar identificadas com o número do lote, número do item, número da licitação, nome do fornecedor, sob pena de 
desclassificação. 
A não apresentação das AMOSTRAS, dentro do prazo estabelecido, quando solicitadas, implica a imediata desclassificação da licitante vencedora 
do lote. 
Relatórios de ensaios, laudos e certificados de conformidade solicitados para os itens que compõem os lotes, deverão ser originais ou autenticados. 
No caso do licitante vencedor não apresentar na sessão os relatórios de ensaio, laudos e certificados de conformidade logo após a etapa de lances, 
deverá apresentar declaração junto a proposta de preços, que fará a apresentação, no prazo de até cinco dias após encerrada a sessão. A falta dessa 
declaração é motivo de desclassificação do proponente. 
  
CONDIÇÕES GERAIS 
Devido ao quantitativo elevado, pode ser permitida a participação de consórcios. 
  
O atestado de qualificação técnica deverá constar a comprovação de fornecimento de quantitativo licitado de, pelo menos, 50%, considerando a 
quantidade elevado do objeto licitado. 
O responsável pela fiscalização da contratação será indicado por cada município adquirente dos objetos licitados, por meio de portaria específica 
para o fim e iminentemente após a requisição de quantitativos. 
  
José Calvi 
  
Diretor executivo CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 07/2017 ANEXO II 
MINUTA  
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - CM Granpal nº XX/2017  
  
Compromisso celebrado entre o CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO 
ALEGRE, inscrito no CNPJ sob o nº 13693153/0001-03, 
situado na avenida das Indústrias 469, sala 101, Porto Alegre/RS, doravante denominado CM Granpal, neste ato representado pelo seu diretor 
executivo José Calvi, CPF. Nº 999.999.999-99 e ............(empresa) .........., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº 
99.999.999/9999-99, com endereço (rua/av) ..............., nº ......, ......, bairro ........., cidade ......., estado ......, neste ato representada pelo(a) sr(a). 
XXXXXXXXX, CPF nº 999.999.999-99, RG nº 99999999, doravante denominada COMPROMITENTE, para o registro de preços de acordo com o 
objeto da Cláusula Primeira. 
  
O presente compromisso tem seu fundamento e finalidade na consecução do objeto descrito abaixo, constante no EDITAL DE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 07/2017, regendo-se em especial pela Lei Federal 8.666/1993, pela Lei Federal 10.520/2002, pelo Decreto Federal 7.892/2013 e 
pelas Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016, bem como pela legislação superveniente, assim como pelas condições do edital referido, pelos 
termos da proposta e pelas cláusulas a seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e responsabilidades das partes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO PREÇO 
  
A presente ata tem por objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços para aquisição de MOBILIÁRIO 
ESCOLAR E COORPORATIVO para atender às necessidades dos alunos, professores e servidores das escolas dos municípios pertencentes ao 
Consórcio Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da assinatura da ata de registro de 
preços. 
O prazo de validade do registro de preços é de doze meses a contar da assinatura da ata de registro de preços. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO(S) PREÇO(S) 
  
O(s) preço(s) registrado(s) é(são) o(s) constante(s) da proposta vencedora da licitação, lançada na listagem de registro de preços. 
O(s) preço(s) registrado(s) não será(ão) reajustado(s) durante o prazo de validade do registro de preços. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 O prazo de validade deste registro de preços é de doze meses, a contar da publicação deste instrumento na imprensa oficial - diário oficial dos 
Municípios/FAMURS. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA ENTREGA 
  
O município consorciado ou conveniado, logo após a emissão da nota de empenho, enviará ao CONTRATADO uma via do documento, assim como 
as ordens de compra. A nota de empenho, conforme faculdade estabelecida no artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, será o instrumento hábil 
para formalizar a contratação. Em caso de decadência ao direito de contratar, aplicar-se-á o disposto no artigo 25 do Decreto Federal 5.450/2005. 
  
CLÁUSULA QUARTA - RESPONSABILIDADES A - DA CONTRATADA 
A contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, no todo ou em parte, o objeto do presente contrato, salvo com prévia e expressa 
autorização da contratante, observadas as disposições legais pertinentes. 
  
Arcar com quaisquer danos ou prejuízos causados a contratante, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato. Nos casos de danos, 
prejuízos, avarias ou subtração de bens, os valores correspondentes deverão ser descontados da(s) fatura(s) seguinte(s) da contratada ou ajuizada, se 
for o caso, a dívida, sem prejuízo das demais sanções previstas no contrato. 
  
Manter, em observância às obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigida no processo licitatório. 
  
Responder civil e criminalmente por eventuais danos causados por seus funcionários/colaboradores, prepostos ou terceiros sob seus serviços. 
  
Prestar atendimentos à contratante sempre por meio de funcionário devidamente qualificado e identificado. 
  
B - DA CONTRATANTE 
  
Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada. 
  
Não permitir que outrem execute o objeto contratado. 
  
Aplicar as penalidades e multas à contratada, mediante o devido processo legal, garantindo o contraditório e a ampla defesa. 
  
Designar, durante o horário de entrega dos bens, fiscal de contrato, visando o perfeito controle de atendimentos, de acordo com o artigo 68 da Lei 
Federal 8.666/1993. 
  
Efetuar o pagamento à contratada, nas condições e preços pactuados, à vista da nota fiscal/fatura devidamente atestada, depois de constatado o 
cumprimento de todas as formalidades e exigências contratuais. 
  
A contratante se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a qualquer tempo, nos bens entregues pela contratada. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO 
  
O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, devidamente 
credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que surgirem no curso de execução do objeto contratado, devendo ser indicado pelo município 
contratante por meio de portaria específica com esta finalidade. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO 
  
O pagamento ocorrerá após a entrega dos materiais e atestado pelo fiscal responsável pelo contrato/ata, a nota fiscal estar liquidada pelo ordenador 
da despesa, quando poderá ser realizado até o quinto dia útil do mês subsequente. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DE PREÇOS 
  
Os valores dos preços registrados não serão reajustados durante a validade da presente ata de registro de preços. 
  
Os valores dos contratos administrativos advindos da ata de registro de preços serão corrigidos anualmente, decorridos doze meses do presente 
contrato, de acordo com a variação do Índice Geral de Preços de Mercado (IGP-M), da Fundação Getúlio Vargas ou em caso de este se tornar 
inaplicável em virtude de disposição legal, será aplicado àquele que o estiver substituindo segundo regulamentação legal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DOS DIREITOS E DAS OBRIGAÇÕES 
  
– Dos direitos  
  
do CM Granpal: contratar diretamente ou por meio dos municípios consorciados, e do CODEPAMPA, se necessário e nas quantidades que lhe 
aprouver, o objeto desta licitação, respeitadas quanto aos pedidos, as seguintes limitações. 
  
do compromitente: ser contratado pelos municípios consorciados do CM Granpal, e CODEPAMPA que utilizarem o pregão presencial registro de 
preços ou, em igualdade de condições, ser preferido, no caso de contratação por outra forma. 
  
– Das obrigações 
  
a.1) Os municípios consorciados e os do CODEPEMPA: contratar com aquele que detém o preço registrado ou, em igualdade de condições, dar 
preferência a eles, se contratar por outra forma. 
  
– do compromitente. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 atender, nas condições estabelecidas no edital e na presenta ata, todos os pedidos de contratação durante o período de duração do registro de preços; 
  
entregar o item solicitado pelos municípios consorciados do CM Granpal e CODEPAMPA no prazo estabelecido no cronograma de trabalho do 
termo de referência, no local indicado na nota de empenho e ordem de início, que deverá corresponder ao bem/produto ofertado, inclusive marca, 
fabricante. 
  
CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
O preço registrado poderá ser cancelado: I – pelo CM Granpal quando: 
o COMPROMITENTE não cumprir as exigências do instrumento convocatório; 
  
o COMPROMITENTE não formalizar o contrato decorrente do registro de preços ou não retirar instrumento equivalente no prazo estabelecido; 
  
ocorrer qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do contrato decorrente do registro de preços; 
  
os preços registrados apresentarem-se superiores aos constantes no anexo I desta ata; 
  
o COMPROMITENTE der causa à rescisão administrativa de contrato decorrente do registro de preços por um dos motivos elencados no artigo 78 e 
seus incisos da Lei Federal 8.666/1993, e 
  
por razão de interesse público, devidamente justificado pelo CM Granpal. 
  
II – pelo COMPROMITENTE fornecedor de bens, mediante solicitação por escrito, comprovando estar impossibilitado de cumprir as exigências do 
instrumento convocatório que deu origem ao registro de preços, com antecedência de trinta dias, sem prejuízo das penalidades previstas no 
instrumento convocatório, neste termo, bem como perdas e danos. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DAS PENALIDADES 
  
O COMPROMITENTE sujeita-se às seguintes penalidades: 
  
– Multas 
  
O atraso ou a não-entrega dos produtos solicitados implicará multa de 10% sobre o valor da nota fiscal/fatura/ordem de compra. 
  
Ocorrendo apenas entrega parcial do produto, incidirá multa de 10% sobre o valor do saldo não entregue. 
  
As multas deverão ser recolhidas na conta bancária indicada pelo município, mediante comprovante de recolhimento, no prazo de trinta dias a contar 
da intimação, podendo o CM Granpal, a seu critério, encaminhar para desconto, na sua totalidade, da fatura ou do saldo remanescente. 
  
A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo ultrapassar a 20% do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da cobrança de perdas e 
danos que venham a ser causados ao interesse público e da possibilidade de rescisão contratual. 
  
– Suspensão do direito de contratar com o CM Granpal e com os Municípios Consorciados, de acordo com a seguinte graduação: 
  
cinco anos: recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente dentro do prazo de três dias úteis, 
contados de sua retirada; 
  
um ano: pela inexecução total ou parcial injustificada do contrato; 
  
seis meses: pelo cumprimento irregular das cláusulas contratuais, especificações e prazos; 
  
- declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a administração pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou 
até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
Parágrafo único. As sanções previstas nos incisos II e III desta cláusula poderão também ser aplicadas AO COMPROMITENTE nas seguintes 
hipóteses: 
  
– injustificadamente retardar a execução do objeto desta licitação; 
  
– injustificadamente, não mantiver as condições estabelecidas em sua proposta e neste termo; 
  
– fizer declaração falsa ao CM Granpal ou a qualquer de seus municípios consorciados; IV – falhar ou fraudar na execução do presente termo; 
– tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
– tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos desta contratação; 
  
– demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EFICÁCIA 
  
O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após publicada a respectiva súmula no veículo oficial de divulgação do CM Granpal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 Eventuais alterações que se sejam necessárias durante a vigência da ata, após o devido processamento, serão efetuadas por meio de termos aditivos 
cujo controle será feito pelo CM Granpal. 
  
Fica eleito o Foro de Porto Alegre/RS para dirimir dúvidas ou questões oriundas do presente instrumento, quando não resolvidas 
administrativamente. 
  
E, por estarem as partes justas e compromissadas, assinam a presente ata em duas vias, de igual teor. 
  
Porto Alegre, RS, XX de XXXX de 2017. 
  
CM Granpal COMPROMITENTE 
  
José Calvi nome 
  
Diretor Executivo cargo 
  
Modelo de carta de credenciamento 
  
Pelo presente, credenciamos o(a) sr. (a) ..................................., portador(a) da cédula de identidade número 
..................... e CPF número ................................................, a participar da licitação 
instaurada pelo CM Granpal, na modalidade pregão presencial, na qualidade de representante legal, outorgando-lhe poderes para pronunciar-se em 
nome da licitante....................................................................................................................................., 
CNPJ número ..............................................................., bem como formular propostas, apresentar declarações e praticar todos os demais atos 
inerentes ao certame. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
Declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte 
  
Declaro, sob as penas da lei, que a licitante .............................................................., CNPJ número ........................................., se enquadra na 
definição do artigo 3° da Lei Complementar 123/2006, pelo que pretende exercer o direito de preferência conferido por esta lei e que, para tanto, 
atende suas condições e requisitos, não estando incursa em nenhum dos impedimentos constantes de seu § 4º. 
  
Assinatura do/a contador/a 
  
Modelo de declaração de idoneidade 
  
Declaro, sob as penas da lei, que a empresa ....................................... não foi declarada INIDÔNEA para 
licitar ou contratar com a administração pública, nos termos dos incisos III e IV do artigo 87 da Lei Federal 8.666/1993, bem como que comunicarei 
qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos documentos de habilitação, que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, 
técnica, regularidade fiscal e econômico-financeira. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
Modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988 
  
Declaro, sob as penas da lei, para fins desta licitação, que ..................................................., cumpre ao disposto no 
inciso XXXIII, do artigo 7º da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de dezesseis anos, bem como que comunicará ao CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO 
METROPOLITANA DE PORTO ALEGRE – CM GRANPAL qualquer fato ou evento superveniente que altere a situação atual. 
  
Ressalva: ( ) emprega menor a partir de quatorze anos na condição de 
aprendiz. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20....... 
  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: FD0E733A 
 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONTRATOS 
EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
 
PROCESSO NO MVP NÚMERO 95.679/2017  
  
FINALIDADE: registro de preços. 
  
DATA DE ABERTURA: 22/12/2017.  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 HORÁRIO: 9 horas . 
  
TIPO: menor preço por lote. 
  
OBJETO: o objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de  preços visando a eventual aquisição futura jogos 
pedagógicos , tendo como critério de julgamento MENOR PREÇO POR LOTE , conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
edital e seus anexos, cujo fornecimento será efetuado de forma a ser definida no instrumento de contrato, para atender as necessidades dos alunos das 
escolas dos municípios pertencentes ao Consórcio Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a 
contar da assinatura da ata de registro de preços. 
  
Luiz Carlos Busato, Presidente do Consórcio Público da Associação dos Municípios da Região Metropolitana de Porto Alegre – CM Granpal, no uso 
legal de suas atribuições estatutárias, torna público que realizará licitação, na modalidade PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE 
PREÇOS, por meio de utilização e recursos de tecnologia da informação – INTERNET, do tipo MENOR PREÇO POR LOTE, para seleção de 
preços referentes à contratação de pessoa física ou jurídica, conforme o objeto e nas condições previstas neste edital e seus anexos, regendo-se pelas 
seguintes normas em especial: a Lei Federal 10.520/2002, subsidiada pela Lei Federal 8.666/1993, o Decreto Federal 7.892/2013, a Lei 
Complementar 123/2006, o Decreto Federal 5.450/2005, o Decreto Federal nº 8.538/2015 e as Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016. 
  
1 DO LOCAL, HORA E DATA DA SESSÃO  
  
1.1. O(a) pregoeiro(a) e sua equipe de apoio receberão as propostas financeiras e os documentos de habilitação dos interessados em participar da 
presente licitação até às 9 horas do dia 22/12/2017 , na sala de licitações do DLC/SMPG, sito na rua Frei Orlando,  199, 4º andar, Centro, Canoas 
(RS). Após o horário acima indicado, dar-se-á por encerrado o recebimento das propostas financeiras e dos documentos de habilitação. 
  
1.2. Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização da sessão na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
  
2 DO OBJETO  
  
2.1. O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de  preços visando a eventual aquisição futura de jogos pedagógicos , 
tendo como critério de julgamento MENOR PREÇO POR LOTE , conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste edital e seus 
anexos, cujo fornecimento será efetuado de forma a ser definida no instrumento de contrato, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos 
municípios pertencentes ao Consórcio Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da 
assinatura da ata de registro de preços. 
  
2.2. Os jogos pedagógicos deste projeto deverão constar conteúdos para creche,  educação infantil, língua portuguesa, matemática, ciências e 
geografia para o ensino fundamental, com objetivos de estimular a aprendizagem, possuírem guias de orientações pedagógicas para os professores e 
curso de formação de docentes nas modalidades presencial e à distância, que atuam nessas áreas do conhecimento. 
  
2.3. Os jogos devem ser considerados como partes integradas da sequência  didática deste projeto e deverá ter seu uso planejado pelo professor com 
vistas à participação dos alunos na prática de letramento, seja para aprofundar o trabalho com a escrita e leitura, seja para aperfeiçoar e ampliar o 
conhecimento de mundo dos alunos. 
  
2.4. Os jogos devem instrumentalizar o professor a usar em seu planejamento de  ensino para que as atividades sejam mais dinâmicas e significativas, 
promovendo o desenvolvimento de habilidades e competências dos estudantes na aprendizagem dos conteúdos estabelecidos nos mais variados 
componentes curriculares, estimulando as habilidades cognitivas, sociais, emocionais e éticas, colaborando com o trabalho da escola no 
desenvolvimento da criança para a vida. 
  
2.5. O CM Granpal não está obrigado a contratar o objeto desta licitação ou  tampouco observar as quantidades indicadas, ficando facultada a 
utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado ao beneficiário do registro de preços preferência em 
igualdade de condições. 
  
3 DA PARTICIPAÇÃO  
  
3.1. Poderá participar do pregão presencial particular que atender a todas as exigências deste edital. 
  
3.2. Como requisito para participação no pregão, a licitante deverá manifestar o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação 
previstas no edital. 
  
3.3. Será permitida a participação de empresas reunidas sob a forma de consórcio em todos os itens respectivos. 
  
4 DA PARTICIPAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE  
  
4.1. A microempresa e empresa de pequeno porte que pretenda sua inclusão no regime diferenciado concedido pela Lei Complementar 123/2006 
deverá apresentar, na forma da lei, juntamente com o credenciamento , declaração formal , conforme anexo, de que não está incursa em nenhum 
dos impedimentos do § 4º do artigo 3º da Lei Complementar 123/2006. 
  
4.2. A ausência dessa declaração, neste momento, significará a desistência da microempresa ou da empresa de pequeno porte licitante de se utilizar 
das prerrogativas a ela concedidas pela Lei Complementar 123/2006. 
  
4.3. Havendo alguma restrição com relação à regularidade fiscal, será assegurado às microempresas e empresas de pequeno porte o prazo de cinco 
dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que a licitante for declarada a vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a 
critério da administração, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas 
ou positivas com efeito de certidão negativa. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 4.4. A não regularização da documentação no prazo previsto acima implicará decadência do direito de contratação, sem prejuízo das sanções 
previstas no artigo 81 da Lei Federal 8.666/1993, sendo facultado à administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, 
para contratação, ou revogar a licitação. 
  
4.5 Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as microempresas e empresas de pequeno porte, conforme Lei 
Complementar Federal 123/2006 e que tenham declarado nessa categoria, conforme demanda o item 4.1. 
  
4.6. Entende-se por empate quando as propostas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% superiores à 
proposta mais bem classificada. Não ocorrerá empate quando a proposta mais bem classificada já for originária de microempresas e empresas de 
pequeno porte. 
  
4.7. Ocorrendo o empate, a microempresas e empresas de pequeno porte melhor classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela 
considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor o objeto licitado. A proposta deverá ser apresentada no prazo 
máximo de cinco minutos, a partir da solicitação do(a) pregoeiro(a), sob pena de preclusão. 
  
4.8. Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
4.9. A microempresas e empresas de pequeno porte que usufruir dos benefícios de que trata a Lei Complementar 123/2006 deverá apresentar, na 
forma da lei, juntamente com os documentos de habilitação, declaração formal de que não está incursa em nenhum dos impedimentos do § 4º do 
artigo 3º da Lei Complementar 123/2006, assinada por 
  
representante legal da licitante vencedora ou por procurador/credenciado, munido de procuração hábil. 
  
4.10. Na hipótese de não contratação nos termos previstos nos itens 9.13 a 9.17, os objetos licitados serão adjudicados em favor da proposta 
originalmente vencedora do certame, ou seja, da empresa que não se enquadra como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte que apresentou a 
melhor proposta. 
  
5 DAS IMPUGNAÇÕES AO EDITAL  
  
5.1. Decairá do direito de impugnação do edital, nos termos do § 2º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993, aquele que não se manifestar em até dois 
dias úteis da data de abertura da sessão do pregão, apontando as falhas ou irregularidades que o motivaram, hipótese em que tal comunicação não 
terá efeito de recurso. 
  
5.2. Impugnações ao edital, caso interpostas, deverão ser apresentadas por escrito e ser dirigidos(as) ao(à) pregoeiro(a) até dois dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da licitação junto á Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 
199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). Não serão  aceitos se remetidos via correio.  
  
5.3. As razões da impugnação da licitante deverão ser fundamentadas e encaminhadas ao(à) pregoeiro(a), que encaminhará a impugnação à 
autoridade competente que decidirá no prazo de 24 horas. 
  
5.4. A impugnação tempestiva da licitante não a impedirá de participar do processo licitatório até o trânsito em julgado da decisão a ela pertinente, 
nos termos do § 3º do artigo 41 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
5.5. Acolhida a impugnação da licitante contra o instrumento convocatório, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
  
6 DAS INFORMAÇÕES E ESCLARECIMENTOS  
  
6.1. Pedidos de esclarecimento devem ser dirigidos ao(à) pregoeiro(a) até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da licitação, por escrito 
junto à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e Compras /SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS). 
Não serão aceitos se remetidos via correio.  
  
7 DO CREDENCIAMENTO  
  
7.1. A licitante apresentará, na sessão pública do pregão presencial,  para fins de credenciamento : 
  
7.1.1. se representante legal da licitante , documento(s) que confirme(m) tal condição: registro comercial no caso de empresa individual; ato 
constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais; e, no caso de sociedade por 
ações, acompanhado de documento de eleição de seus administradores. Tais documentos deverão ser autenticados ou cópias simples acompanhadas 
de originais para autenticação, comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os demais 
atos inerentes à licitação. 
  
7.1.2. Se procurador, preposto ou credenciado : procuração ou termo de credenciamento (conforme modelo anexo), outorgado pelo(s) 
representante(s) legal(is) da licitante , comprovando a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para prática de todos os 
demais atos inerentes à licitação. 
  
7.1.3. Declaração (conforme modelo anexo) de que cumpre plenamente os requisitos de  habilitação, sob pena de não participar da licitação, nos 
termos do artigo 4°, inciso VII da Lei 10.520/2002, e, ainda, de não está temporariamente suspensa de participar em licitação e impedida de contratar 
com a Administração e de que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
7.1.4. Declaração de enquadramento no artigo 3º e não incursão nos impedimentos do §  4º do mesmo artigo da Lei Complementar 123/2006. 
  
8 DA PROPOSTA  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 8.1. A proposta financeira e os documentos de habilitação deverão ser entregues em  envelopes separados, numerados de “01” e “02”, 
respectivamente, diretamente ao(à) pregoeiro(a) ou sua equipe de apoio. Os envelopes deverão estar fechados, contendo na parte externa a seguinte 
inscrição: 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
REGISTRO DE PREÇOS Nº 11/2017  
  
ENVELOPE Nº 01 – PROPOSTA FINANCEIRA  
  
LICITANTE: nome da licitante (admitida sua identificação por envelope timbrado) 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
REGISTRO DE PREÇOS Nº 11/2017  
  
ENVELOPE Nº 02 – DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
  
LICITANTE: nome da licitante (admitida sua identificação por envelope timbrado) 
  
8.2. DA PROPOSTA FINANCEIRA 
  
8.2.1. No envelope número “01” deverá conter: 
  
8.2.1.1. a proposta financeira , digitada (no próprio anexo) ou impressa,  preferencialmente em papel timbrado da licitante, com prazo de validade 
mínima de sessenta dias, com a descrição exata do objeto, assinada por pessoa com poderes para comprometer a licitante, sem alternativas, emendas, 
entrelinhas, rasuras, ressalvas ou condições, e dela devem constar: 
  
razão social, endereço e nº do CNPJ da licitante, e o endereço da assistência técnica; 
  
descrição do objeto ofertado, em conformidade com anexo termo de referência com  as especificações técnicas exigidas;  
  
indicar na proposta a marca e o modelo do objeto e apresentar catálogo, prospectos ou documentos que mencionem as características técnicas (serão 
aceitas cópias das especificações técnicas obtidas no site do fabricante na internet. Informar o endereço do site onde foram obtidas); 
  
apresentação completa do objeto licitado e dos valores ofertados, (anexo I), detalhando o valor unitário, compatíveis com o valor total do lote. As 
propostas incompletas que não atendam ao interesse público ou comprometam a lisura do ato serão desclassificadas, conforme as exigências 
editalícias. 
  
8.3. Observações relativas à proposta financeira  
  
8.3.1. estarão incluídas todas as despesas que influam nos custos, tais como: transporte, seguro, tributos (impostos, taxas, emolumentos, 
contribuições fiscais e parafiscais), obrigações sociais, trabalhistas, fiscais, encargos comerciais ou de qualquer natureza e todos os ônus 
diretos. 
  
8.3.2. a omissão na proposta financeira em relação às exigências e às especificações  técnicas do edital importa na submissão da licitante às normas 
nele estabelecidas. 
  
8.3.3. a proposta financeira apresentada em papel termo-sensível (fax), telex, telegrama  ou semelhantes será desclassificada. 
  
8.3.4. a apresentação da proposta financeira implica a plena aceitação, por parte da  licitante, das normas, exigências e condições estabelecidas no 
edital e seus anexos. 
  
8.3.5. serão considerados, para fins de julgamento, os valores constantes no(s) preço(s)  até, no máximo, dois algarismos após a vírgula. 
  
8.3.6. na ausência de indicação expressa do prazo de validade da proposta, considerar-se-á tacitamente indicado o prazo sessenta dias. 
  
8.4. DO JULGAMENTO DA PROPOSTA  
  
8.4.1. A análise da proposta financeira pelo(a) pregoeiro(a) visará ao atendimento das  condições estabelecidas neste edital e seus anexos, sendo 
preliminarmente desclassificada a proposta financeira: 
  
cujo objeto não atenda às especificações, aos prazos e às condições fixados no edital; 
  
que apresente preço(s) manifestamente inexequíveis. 
  
8.4.2. As propostas financeiras que atendam às especificações,  aos prazos e às condições fixados no edital e que não apresentem preços 
manifestamente inexequíveis serão  selecionadas para a etapa de lances, com observância dos seguintes critérios: 
  
o autor da proposta de valor mais baixo e os das propostas com preços até 10% superiores àquela, poderão fazer novos lances verbais e sucessivos 
em ordem  decrescente e distintos , até a proclamação do vencedor. 
  
não havendo pelo menos três propostas nas condições definidas na alínea anterior, poderão os autores das melhores propostas, até o máximo de três, 
oferecer novos lances verbais, sucessivos e distintos, em ordem decrescente, inferiores à proposta de menor preço, até a proclamação do vencedor. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 o(a) pregoeiro(a) convidará individualmente os autores das propostas selecionadas a formular lances de forma sequencial, a partir do autor da 
proposta de maior preço e os demais em ordem decrescente de valor. Se duas ou mais propostas escritas, em absoluta igualdade de condições, 
ficarem empatadas, como critério de desempate será realizado um sorteio, nos termos do artigo 45, § 2º da Lei 8.666/1993. A licitante sorteada em 
primeiro lugar poderá escolher a posição na ordenação de lances em relação às demais empatadas e assim sucessivamente até a definição completa 
da ordem de lances. 
  
8.4.3. A classificação dar-se-á pela ordem crescente de preços propostos e aceitáveis.  Será declarada vencedora a licitante que apresentar a 
proposta financeira de acordo com as  especificações deste edital, de menor preço  (menor desembolso para a Administração), com valores de 
acordo com os praticados no mercado e não superiores aos valores unitários e totais máximos aceitáveis, conforme anexo IV - termo de 
referência.  
  
8.4.4. Não serão consideradas para julgamento vantagens não previstas no edital. 
  
8.4.5. Fica ressalvada ao(à) pregoeiro(a), a seu exclusivo critério e mesmo depois da  abertura das propostas financeiras, sem que caiba às licitantes 
pleitear indenização, compensação ou vantagens a qualquer título, o direito de: 
  
julgar livremente a licitação, observadas as normas legais e editalícias pertinentes; 
  
propor, motivadamente, à autoridade superior, a anulação ou a revogação da licitação; 
  
desclassificar as propostas financeiras que não estejam em condições de assegurar execução satisfatória do objeto licitado, não atendam às 
exigências consideradas 
  
relevantes do edital e de seus anexos e/ou que contenham preços superiores aos máximos admitidos ou manifestamente inexequíveis. 
  
8.4.6. Não serão admitidas, sob quaisquer motivos, inclusões, modificações ou  substituições das propostas financeiras ou de quaisquer documentos. 
  
8.4.7. Em caso de divergência entre os valores unitários e totais, prevalecerão os  primeiros, entre os numéricos e por extenso, prevalecerão os 
últimos. 
  
8.4.8. Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as propostas forem  desclassificadas, a Administração poderá fixar às licitantes o prazo 
de oito dias úteis para a apresentação de novos documentos ou de novas propostas, escoimados das causas que originaram a inabilitação ou a 
desclassificação, aplicação subsidiária da disposição contida no §3º do artigo 48 da Lei 8.666/1993. 
  
8.4.9. Será examinada a documentação da(s) licitante(s) que tenha(m) sua(s) proposta(s)  financeira(s) classificada(s) em primeiro lugar para fins de 
registrar os preços. Considerando a possibilidade de eventual reajuste ou reequilíbrio econômico-financeiro que venha a acarretar a alteração da 
ordem de classificação das propostas financeiras, serão solicitados os documentos de habilitação das demais licitantes classificadas e na ordem de 
classificação. 
  
8.4.11. Encerrada a fase de lances, a licitante vencedora deverá apresentar proposta  financeira final com os valores unitários distribuídos de acordo 
com o valor final ofertado para o item, sendo que o preço unitário não poderá ser superior ao valor máximo aceitável unitário previsto no termo de 
referência na composição da proposta final. A proposta financeira final deverá ser apresentada em até dois dias úteis do encerramento da sessão 
pública e entregue à comissão de registro de preços. 
  
9. DO EMPATE  
  
9.1. Será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação para as  MEs e EPPs, entendendo-se por empate aquelas situações em 
que as propostas apresentadas pelas MEs e EPPs sejam iguais ou até 5% superiores ao melhor preço  e desde que o melhor preço não seja de uma 
ME ou EPP. 
  
9.1.1. Ocorrendo o empate, proceder-se-á da seguinte forma: 
  
a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta no prazo máximo de cinco minutos  após o encerramento dos 
lances, sob pena de preclusão. 
  
a ME ou EPP mais bem classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela  considerada vencedora da licitação, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
  
não ocorrendo a contratação da ME ou EPP, na forma da alínea "a", serão convocadas  as MEs e EPPs remanescentes que porventura se enquadrem 
na hipótese do item 7.1., na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito. 
  
9.1.2. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e EPPs que se  encontrem no intervalo estabelecido no item 7.1., será realizado 
sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor proposta. 
  
9.1.3. Na hipótese da não-contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será  adjudicado em favor da proposta originalmente vencedora da 
licitação, após verificação da documentação de habilitação. 
  
9.1.4. O disposto neste item somente se aplicará quando a melhor oferta não tiver sido  apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte. 
  
9.1.5. No caso de sorteio, em não comparecendo o representante legal da ME ou EPP,  será considerado precluso o seu direito de apresentar melhor 
oferta. 
  
10 DA HABILITAÇÃO  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 10.1. Para fins de habilitação, o autor da melhor proposta deverá apresentar os seguintes documentos: 
  
10.1 DOCUMENTOS PARA O REGISTRO CADASTRAL E PARA HABILITAÇÃO  
  
10.1.1. Documentos relativos à habilitação jurídica  
  
10.1.1.1. Documento de identificação do representante da licitante; 
  
10.1.1.2. registro comercial, no caso de empresa individual; ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se 
tratando de sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleições de seus administradores; inscrição 
do ato constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de diretoria em exercício. 
  
Observação: o(s) documento(s) relacionado(s) no subitem 10.1.1.2. não precisará(ao) constar do envelope número “02” caso já tenha(m) sido 
apresentado(s) no ato do credenciamento da licitante.  
  
10.1.1.3. Declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/88. 
  
10.1.2. Documentos relativos à regularidade fiscal  
  
10.1.2.1. Prova de inscrição do cadastro nacional de pessoa jurídica (CNPJ); 
  
10.1.2.2. prova de regularidade com a fazenda federal, mediante a apresentação de certidão conjunta de débito relativa a tributos federais e à dívida 
ativa da União, emitidas 
  
em conjunto pela Secretaria da Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN); 
  
10.1.2.3. prova de regularidade com a fazenda estadual, mediante apresentação de certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa de tributos 
estaduais, expedida pela secretaria e/ou delegacia da fazenda estadual ; 
  
10.1.2.4. prova de regularidade com a fazenda municipal, mediante a apresentação de certidão de regularidade fiscal junto ao município do domicílio 
ou sede da licitante ou sede da licitante ; 
  
10.1.2.5. prova de regularidade perante o fundo de garantia por tempo de serviço (FGTS), mediante apresentação do certificado de regularidade junto 
ao FGTS; 
  
10.1.2.7. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho; 
  
10.1.2.6. Declaração pela licitante de que não emprega menores de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menores 
de dezesseis anos, ressalvado o menor, a partir de catorze anos, na condição de aprendiz. 
  
10.1.3. Documentos relativos à qualificação técnica  
  
10.1.3.1. Atestado de capacidade técnica, expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado, compatível em características e quantidades (no 
mínimo de 50% da quantidade licitada) com o objeto desta licitação, nos termos do artigo 30, da Lei nº. 8.666/1993. 
  
10.1.4. Documentos relativos à qualificação econômico-financeira  
  
10.1.4.1. certidão negativa de falência ou de recuperação judicial, expedida nos últimos noventa dias, contados da data de abertura do pregão, pelo 
distribuidor da comarca da empresa licitante. 
  
11 DOS RECURSOS  
  
11.1. Declarada a vencedora, qualquer licitante poderá manifestar imediata e motivadamente a intenção de recorrer, com registro em ata das suas 
razões. 
  
11.2. Será concedido o prazo de três dias corridos, contados da habilitação das vencedoras, para a licitante interessada apresentar suas razões 
fundamentadas, ficando as demais licitantes, desde logo intimadas para apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a contar ao 
término daquele prazo, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
  
11.3. A falta de manifestação motivada e imediata do licitante quanto à intenção de recorrer, importará na decadência desse direito, ficando o 
pregoeiro autorizado a adjudicar o objeto à licitante declarada vencedora. 
  
11.4. A petição de recurso deverá ser encaminhada única e exclusivamente à Comissão de Registro de Preços da Diretoria de Licitações e 
Compras/SMPG, sito na rua Frei Orlando, 199, 4º andar, Centro, Canoas (RS), em arquivo com as razões da empresa. 
  
11.5. O recurso somente será conhecido pelo pregoeiro se estiver fundamentado conforme as razões manifestadas no final da sessão pública e será 
submetido ao julgamento da diretoria executiva do CM Granpal. 
  
11.6. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
11.7. O recurso contra a decisão do(a) pregoeiro(a) não terá efeito suspensivo. 
  
12 DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 12.1. Decidido(s) o(s) recurso(s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade competente homologará e adjudicará o objeto da 
licitação ao(s) vencedor(es), nos termos do artigo 27 do Decreto Federal 5.450/2005. 
  
13 DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
  
13.1. Após a homologação da presente licitação, a critério e necessidades da administração, poderá ser assinada a ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS, conforme previsto no ANEXO II deste edital, com validade pelo período de doze meses a contar da publicação  na imprensa oficial, a qual 
terá efeito de compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas. 
  
13.2. O licitante vencedor será convocado para assinar a respectiva ata de registro de preços no prazo de três dias úteis, a contar do recebimento da 
respectiva notificação, sob pena de decair do direito à futura contratação, sem prejuízo das penalidades previstas neste edital. Se o licitante vencedor, 
injustificadamente, não assinar o instrumento ou não devolvê-lo devidamente assinado no prazo de três dias úteis, contados de seu recebimento, 
poderá ser convocado outro licitante, desde que respeitada a ordem de classificação, para, depois de comprovados os requisitos habilitatórios e feita a 
negociação, assinar o referido instrumento. 
  
13.3. Se o licitante vencedor, injustificadamente, não assinar a ata de registro de preços ou não devolvê-la devidamente assinada no prazo de três dias 
úteis, contados de seu recebimento, será multado no percentual de 5% até 10% do valor do contrato. 
  
13.4. Após a assinatura da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS é facultado à administração municipal emitir nota de empenho em favor da empresa 
registrada, a qual, juntamente com este edital e seus anexos, terão força de contrato, caso a administração opte por valer-se da prerrogativa 
estabelecida pelo artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, substituindo o instrumento de contrato pela respectiva nota de empenho. 
  
13.5. A existência de preços registrados não obriga o CM Granpal, os municípios consorciados ou conveniados a firmar as contratações que 
deles poderão advir, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, sendo assegurada ao beneficiário do 
registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições.  
  
13.5.1. O direito de preferência de que trata o subitem anterior poderá ser exercido pela empresa detentora da ata de registro quando a administração 
municipal optar pela contratação do objeto cujo preço está registrado por outro meio legalmente permitido. 
  
13.6. Os itens e preços registrados, bem como os respectivos fornecedores, ficarão disponibilizados durante a vigência da ata de registro de preços. 
  
13.7. Excepcionalmente, quando o objeto licitado à contratação não puder ser atendido pelo licitante vencedor, admitir-se-á a convocação de tantos 
licitantes quantos forem necessários para se atingir o objetivo da licitação, respeitando-se a ordem de classificação das empresas e desde que 
referidos licitantes aceitem praticar o mesmo preço da proposta vencedora. 
  
13.8. A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser utilizada por qualquer órgão ou entidade que não tenha participado deste certame 
licitatório, mediante carona e prévia consulta ao CM Granpal, desde que atendidas as condições do artigo 22 do Decreto Federal 7.892/2013. 
  
13.8.1. Os órgãos e entidades que não participaram do presente registro de preços, quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 
manifestar a motivação e seu interesse perante o CM Granpal, para que esse viabilize e autorize a adesão à ata. 
  
13.8.2. Nos casos em que for solicitada adesão à ata de registro de preços, conforme item 
  
13.8, caberá à empresa detentora da ata de registro de preço, observadas as demais condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do 
fornecimento, desde que este não prejudique as obrigações anteriormente assumidas e que o quantitativo decorrente dessas adesões não exceda, na 
totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item registrado, independente do número de órgãos não participantes que aderirem, conforme § 4º, 
artigo 22 do Decreto Federal nº 7.892/2013. 
  
14 MUNICÍPIOS PARTICIPANTES  
  
14.1. Os materiais contratados pela da ata de registro de preços do CM Granpal deverão ser entregues nos setores competentes das prefeituras, de 
acordo com listagem abaixo, mediante a manifestação de interesse na efetiva contratação, conforme segue: 
  
Municípios participantes – CM Granpal  
Alvorada 
Arroio dos Ratos 
Cachoeirinha 
  
Canoas 
Eldorado do Sul 
Esteio 
Glorinha 
Gravataí 
Guaíba 
Nova Santa Rita 
Porto Alegre 
Santo Antônio da Patrulha 
Sapucaia do Sul 
Viamão 
Triunfo 
  
Municípios participantes – CODEPAMPA  
Alegrete 
Bagé Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 Barra do Quaraí 
Caçapava do Sul 
Dom Pedrito 
Itaqui 
Lavras do Sul 
Manoel Viana 
Quaraí 
Santa Margarida do Sul 
Sant’Ana do Livramento 
São Borja 
São Gabriel 
Uruguaiana 
  
Vila Nova do Sul 14.1.1 A entrega dos materiais será realizada nos locais definidos pelos municípios  integrantes do CM Granpal e/ou 
CODEPAMPA individualmente, conforme indicação na nota de empenho/ordem de compra . 
  
14.1.2. Poderão ser indicados outros locais de entrega, a critério do CM Granpal ou do município contratante. 
  
14.2. Os materiais deverão se entregues respeitando o termo de referência – anexo I deste edital, no local indicado pelo município, contados a partir 
do recebimento pela contratada da nota de empenho ou ordem de compra, que deverá corresponder as especificações e condições gerais previsto 
neste edital. 
  
14.3. Havendo necessidade de alteração, será necessário o prazo máximo, cinco dias  contados do recebimento do comunicado específico, para 
análise e aceitação por parte do município contratante. 
  
14.4. No momento da entrega dos materiais, deverá respeitado o seguinte: 
  
14.4.1. apresentar cópia da nota fiscal relativa aos materiais entregues, ou seja, descrevendo o fabricante ou distribuidora autorizada por este, para 
fins de comprovação de garantia de origem. 
  
14.5. Caso os materiais não correspondam ao exigido pelo edital, a CONTRATADA deverá providenciar, no prazo máximo de cinco dias úteis a sua 
substituição visando o atendimento das especificações, sem prejuízo da incidência das sanções previstas no contrato, no edital, na Lei Federal 
8.666/1993 e na Lei Federal 10.520/2002. 
  
15 DAS PENALIDADES  
  
15.1. Caso a contratada deixe de cumprir parcial ou totalmente as obrigações advindas da futura contratação, estará sujeita às seguintes penalidades: 
  
15.1.1. o atraso injustificado na execução do contrato sujeitará à multa de mora no valor de 1% sobre o valor total do contrato, por dia de atraso; 
  
15.2. a multa a que alude este item não impede que a contratante rescinda unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções previstas na Lei 
Federal 8.666/1993. 
  
15.3. A multa, aplicada após regular o processo administrativo, garantido o contraditório e a ampla defesa, será descontada da garantia do respectivo 
contrato, quando houver. 
  
15.4. No caso do subitem 15.3., se a multa for no valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá a contratada pela sua 
diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela contratante ou, ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
  
15.5. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a administração municipal poderá, garantida a prévia defesa, aplicar a contratada as seguintes 
sanções: 
  
I - advertência; 
  
- multa no valor de até 10% sobre o valor da contratação, de acordo com os prejuízos causados à administração municipal, observam-se os princípios 
da razoabilidade e proporcionalidade, independente da aplicação de outras multas e penalidades; 
  
- suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a administração, por prazo não superior a cinco anos; 
  
IV - declaração de Inidoneidade ao licitante que ensejar o retardamento da execução do certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na 
execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, garantido o direito da citação e da ampla 
defesa, fizer ficando impedido de licitar e contratar com o município contratante, pelo prazo de até 
  
cinco anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
  
15.6. As sanções previstas nos incisos I, III e IV do subitem anterior, poderão ser aplicadas juntamente com a do inciso II, respeitada a defesa prévia 
no respectivo processo, no prazo de cinco cinco dias úteis. 
  
15.7. As sanções previstas nos incisos III e IV do subitem 15.5, poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais que, em razão do 
contrato firmado por este processo de licitação: 
  
I - tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 II - tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação; 
  
- demonstrarem não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
15.8. As multas previstas na sanção II supracitada do subitem 15.5 serão independentes e a aplicação de uma não exclui a de outras, tendo 
descontado no acerto mensal a seguir a sua aplicação. O valor que será adotado será de 1% por dia de atraso nos seguintes casos: 
  
não comparecendo à convocação para assinatura do contrato (por dia de atraso); 
  
inadimplemento ou atraso da empresa na entrega dos materiais contratados, bem como no que diz respeito à qualidades dos mesmos (por dia de 
atraso); 
  
incorrer em duas ou mais advertências (por ocorrência); 
  
transferir ou ceder suas obrigações, no todo ou em parte a terceiros, sem prévia autorização por escrito do município (por ocorrência); 
  
15.9. As sanções III e IV do subitem 15.5, poderão ser aplicadas caso ocorra alguma das seguintes hipóteses: 
  
subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto do contrato; 
  
apresentação de qualquer dos documentos exigidos no edital que foram falsificados ou adulterados. 
  
16 DO PAGAMENTO  
  
16.1. O pagamento será efetuado em até trinta dias  após o recebimento de cada pedido formulado e envio da respectiva nota fiscal, ou seja, em uma 
parcela, correspondente a 100% do valor da nota fiscal, mediante crédito em conta corrente em banco, número da conta e agência indicadas pela 
empresa vencedora ajustada ao melhor lance. 
  
16.2. Não será efetuado qualquer pagamento ao adjudicatário enquanto houver pendência de liquidação da obrigação financeira em virtude de 
penalidades ou inadimplência. 
  
16.3. Os pagamentos aos fornecedores serão efetuados somente mediante depósito bancário em conta indicada. 
  
17 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
17.1. As proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
  
17.2. As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, sem 
comprometimento da segurança do futuro contrato. 
  
17.3. A homologação e/ou adjudicação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
  
17.4. Este edital e seus anexos, bem como a proposta vencedora, farão parte integrante do instrumento de contrato/ata de registro de preço/contrato 
administrativo (se houver), como se nele estivessem transcritos. 
  
17.5. Os casos não previstos neste edital serão decididos pelo(a) pregoeiro(a). 
  
17.6 Ao Presidente do CM Granpal fica assegurado o direito de revogar ou anular a presente licitação em razão de interesse público, sem que caiba 
às licitantes quaisquer direitos a reclamação ou indenização. 
  
17.7. Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013 e, subsidiariamente, a Lei Federal 8666/1993. 
  
17.8. Não poderá participar da presente licitação quem sofreu penalidades, nos termos dos incisos III e IV do art. 87 da Lei 8.666/1993. 
  
17.9. O CM Granpal enviará comunicação expressa informando: 
  
17.9.1 a cada Município participante do Consórcio e do CODEPAMPA o lote adjudicado, a empresa vencedora, os respectivos valores dos Itens (9 
pacotes), acompanhado da ata final deste pregão, em cinco dias úteis após a assinatura das atas de registro de preços, para fins de contratação; 
  
17.9.2. à empresa vencedora o quantitativos dos itens adjudicados para cada município participante e ao CODEPAMPA para formalização das 
aquisições. 
  
17.10. Caso o CM Granpal não se utilize da prerrogativa de cancelar a ata de registro de preços, a seu exclusivo critério, poderá suspender a sua 
execução, até que o contratado 
  
cumpra integralmente a condição infringida, sem prejuízo da incidência das sanções previstas neste edital, na Lei Federal 10.520/2002 e na Lei 
Federal 8.666/1993. 
  
17.11. O licitante reconhece os direitos do CM Granpal nos casos de rescisão previstas nos artigos 78 à 87 da Lei Federal 8.666/1993. 
  
17.12. Demais cláusulas, como as relativas aos prazos e vigência contratual, condições gerais, obrigações da contratada e do contratante, 
fiscalização, pagamentos, penalidades e demais condições relativas à execução do objeto, estão previstas no contrato e deverão ser atendidas na 
íntegra pela(s) licitante(s) vencedora(s). Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 18 DO FORO  
  
18.1. Fica eleito o foro da Comarca de Porto Alegre – RS para dirimir eventuais questões decorrentes do presente edital e dos instrumentos dele 
decorrentes, quando não resolvidas administrativamente. 
  
Fazem parte deste edital: 
  
1- Anexo I – termo de referência e critério de aceitabilidade de preços; 
  
2- Anexo II – minuta da ata de registro de preços; 
  
3- Anexo III – modelo de carta de credenciamento; 
  
4- Anexo IV – modelo de declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte; 
  
5- Anexo V – modelo de declaração de idoneidade; 
  
6- Anexo VI – modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988. 
  
Porto Alegre (RS), 7 de dezembro de 2017. 
  
José Calvi  
  
Diretor executivo CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL  
  
ANEXO I  
  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
JUSTIFICATIVA  
  
A Granpal, como um consórcio metropolitano, visa colaborar com os municípios da região na busca de alternativas conjuntas para os problemas 
comuns que são apresentados anualmente. A entidade foi criada com o propósito de ampliar o diálogo entre os municípios, com um espaço para 
debates e decisões políticas capazes de representar os interesses dos consorciados, promover a cooperação e buscar soluções para problemas comuns. 
  
O uso de jogos didáticos em sala de aula é um recurso atraente para o ensino e a aprendizagem. De modo sistematizado, eles devem mobilizar os 
alunos a pensar, planejar, antecipar, a propor problemas e solucioná-los, assim como decidir sobre eles. Além disso, é por meio do jogo que se 
aprende a agir, tem sua curiosidade aguçada, adquire autoconfiança e desenvolve a linguagem, o pensamento e a concentração. Por essas e tantas 
outras razões é que os jogos vêm sendo cada vez mais incorporados ao currículo das escolas. 
  
Os jogos na sala de aula colocam os alunos em contato com a realidade e com as produções culturais distantes no tempo e no espaço. Além de expor 
diferentes maneiras de representar essa realidade, os jogos permitem uma interação entre o professor / aluno e o saber construído, buscando 
significações para os conceitos trabalhados em sala. Assim, segundo a Base Nacional Comum Curricular (BNCC), página 159, 
  
Ao ingressar no Ensino Fundamental – Anos Iniciais, os alunos vivenciam a transição de uma orientação curricular estruturada por campos de 
experiências da Educação Infantil, em que as interações, os jogos e as brincadeiras norteiam o processo de aprendizagem e desenvolvimento, para 
uma organização curricular estruturada por áreas de conhecimento e componentes curriculares. 
  
nesse contexto que os jogos ganham status de “material de aprendizagem”, ou seja, são recursos de ensino ao propiciar ao aluno o acesso a diferentes 
quantidades de informações estruturadas e conceituais. E, ao oferecer uma variedade de estratégias para a aquisição de conhecimentos, essas 
ferramentas organizam e sistematizam o saber e a resolução de problemas, além de incentivar centros de interesses dos alunos. 
  
Pretende-se, com a inserção de jogos pedagógicos no ensino, aprimorar o sucesso obtido com o uso dos jogos em geral, como uma atividade que se 
apresenta dinâmica e venha satisfazer uma necessidade dos alunos, propiciando um ambiente favorável à aprendizagem que possam ser motivadores 
para captar o interesse dos alunos, estimular a curiosidade, promover atitudes positivas para investigar e reconstruir uma realidade individual a partir 
de uma experiência de aprendizagem. 
  
O professor e pesquisador Lino Macedo (MACEDO, 2000) defende a ideia do uso de jogos na aprendizagem como recurso de observação e 
promoção do desenvolvimento cognitivo, da aprendizagem escolar dos alunos, bem como da formação de seus professores. Justifica-se também pelo 
seu valor de uso corrente na cultura das crianças e de adultos porque a criação do conhecimento se faz pela interação social, processamento, 
irradiação e recreação como forma de expressão e compreensão humana da realidade e da apropriação de múltiplas perspectivas e dimensões. 
  
Assim se vê que o desenvolvimento do potencial humano pode ocorrer na sociedade também com os jogos. Neste sentido, vale destacar que a escola 
tem a função de selecionar e articular a aquisição dos conhecimentos, por meio da continua relação entre professor e aluno, método e conteúdo. 
Sendo assim, ela deve elencar essas tecnologias e incluir esses recursos, analisar cada jogo, as suas contribuições, as vantagens para estabelecer 
diretrizes adaptáveis a qualquer situação de ensino e aprendizagem como uma renovação da metodologia necessária para redescobrir cada conteúdo e 
formas interativas de ensinar. 
  
O que dizem os documentos oficiais em relação a interação, jogos e as brincadeiras: As Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Infantil – 
DCNEI (2010) – propõem uma organização curricular em que as interações e as brincadeiras embasam as relações pedagógicas, as metodologias e 
proposições que fazem parte da rotina das crianças e assim, possibilitam as aprendizagens, o desenvolvimento e a socialização. O documento Base 
Nacional Comum Curricular para a Educação Infantil – BNCC (2017) – indica um conjunto de temas integradores sobre o direito das crianças Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 aprenderem por meio de campos de experiências: O eu, o outro, o nós. Corpo, gestos e movimentos. Escuta, fala, pensamento e imaginação. Traços, 
sons, cores e imagens. Espaços, tempos, quantidades, relações e transformações. 
  
Para atingir os conteúdos que abarcam os campos de experiências, o jogo é um importante recurso didático, pois propicia o desenvolvimento integral 
e dinâmico nas áreas cognitiva, afetiva, linguística, social, moral e motora, além de contribuir para a construção da autonomia, criticidade, 
criatividade, responsabilidade das crianças. Já no Ensino Fundamental deverá ainda possibilitar aos alunos a aquisição das competências, conforme a 
Base Nacional Comum Curricular (2017) na área da Língua Portuguesa, da Matemática, Geografia e das Ciências Naturais. 
  
A Base Nacional Comum Curricular indica o jogo como estratégia didática para estimular e promover a aprendizagem dos conteúdos, despertar o 
interesse e a construção do conhecimento. Consta que, O Ensino Fundamental deve ter compromisso com o desenvolvimento do letramento 
matemático, definido como as competências e habilidades de raciocinar, representar, comunicar e argumentar matematicamente, de modo a 
favorecer o estabelecimento de conjecturas, a formulação e a resolução de problemas em uma variedade de contextos, utilizando conceitos, 
procedimentos, fatos e ferramentas matemáticas. É também oletramento matemático que assegura aos alunos reconhecer que os conhecimentos 
matemáticos são fundamentais para a compreensão e a atuação no mundo e percebe o caráter de jogo intelectual da matemática, como aspecto que 
favorece o desenvolvimento do raciocínio lógico e crítico, estimula a investigação e pode ser prazeroso (fruição). 
  
Destaca-se também, o autoconhecimento e a autonomia pessoal quando a experiência com o jogo beneficia as relações emocionais do aluno com os 
outros, bem como o desenvolvimento do conhecimento do meio ambiente quando os instiga no processo de descoberta e na representação de 
diferentes contextos o qual deve ser interpretado no ensino a partir da perspectiva de propostas de ação e aprendizagem globais, ou seja, com outras 
áreas do conhecimento. 
  
Pelas razões expostas, faz-se necessário pensar que o professor que usará esse recurso didático vai levar um material para a sala e colocar toda a sua 
experiência, conceitos da área do conhecimento em favor dos alunos. Ao usar um jogo, é colocado em questão como se ensina e como se aprende, ou 
seja, sua concepção de ensino estará presente. É importante notar que esse professor deverá utilizar ações e encaminhamentos para que seus alunos 
possam realizar atividades diferentes de modo a construir conceitos com materiais que giram em torno da resolução de problemas, ressaltando uma 
metodologia dinâmica nas diversas áreas do conhecimento. 
  
Os jogos, pelas suas qualidades intrínsecas de desafio à ação voluntária e consciente, devem estar, obrigatoriamente, incluídos entre as inúmeras 
opções de trabalho escolar, uma vez que a observação e a experimentação são essenciais para o desenvolvimento dos alunos. Ao planejar o 
desenvolvimento dos conteúdos com jogos, são dadas oportunidades para que os alunos realizem as atividades de autonomia num ambiente 
favorável a exploração, a cooperação e a tomada de decisão. 
  
Nesse sentido, a aquisição de jogos pedagógicos visará a contribuir com o princípio 7 do estatuto da criança e adolescente que faz referência ao 
brincar e, portanto, deve ser vivenciado na escola de forma qualitativa. A utilização de jogos estruturados de regras em grupos cria condições de 
brincadeira e, ainda, o desenvolvimento da competência, de organizar, planejar, ampliar e potencializar as aprendizagens por meio de uma 
modalidade do brincar. 
  
O uso de jogos em sala de aula como recurso didático, vai além dos muros da escola. Tem objetivos consistentes com a concepção de 
desenvolvimento integral dos alunos e se relaciona com várias áreas do desenvolvimento, seja ele cognitivo, motor, intelectual, relacional, social, 
além de seus conteúdos estarem presentes no projeto educativo da escola. 
  
Para tanto, encaminhamos o presente expediente para proceder ao processo licitatório para a aquisição de jogos pedagógicos aos alunos dos 
municípios que compõe o Consórcio da GRANPAL e os consórcios conveniados. 
  
2. OBJETO  
  
2.1. O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços  visando a eventual aquisição futura de jogos pedagógicos , 
tendo como critério de julgamento MENOR PREÇO POR LOTE , conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste  edital e seus 
anexos, cujo fornecimento será efetuado de forma a ser definida no instrumento de contrato, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos 
municípios pertencentes ao Consórcio Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da 
assinatura da ata de registro de preços. 
  
2.2. Os jogos pedagógicos deste projeto deverão constar conteúdos para creche, educação  infantil, língua portuguesa, matemática, ciências e 
geografia para o ensino fundamental, com 
  
objetivos de estimular a aprendizagem, possuírem guias de orientações pedagógicas para os professores e curso de formação de docentes nas 
modalidades presencial e à distância, que atuam nessas áreas do conhecimento. 
  
2.3. Os jogos devem ser considerados como partes integradas da sequência didática deste  projeto e deverá ter seu uso planejado pelo professor com 
vistas à participação dos alunos na prática de letramento, seja para aprofundar o trabalho com a escrita e leitura, seja para aperfeiçoar e ampliar o 
conhecimento de mundo dos alunos. 
  
2.4. Os jogos devem instrumentalizar o professor a usar em seu planejamento de ensino  para que as atividades sejam mais dinâmicas e significativas, 
promovendo o desenvolvimento de habilidades e competências dos estudantes na aprendizagem dos conteúdos estabelecidos nos mais variados 
componentes curriculares, estimulando as habilidades cognitivas, sociais, emocionais e éticas, colaborando com o trabalho da escola no 
desenvolvimento da criança para a vida. 
  
3. DA COMPOSIÇÃO DO PROJETO  
  
A composição do projeto de jogos deverá possuir conteúdos que partam da imaginação à experimentação e apreensão dos conteúdos indicados em 
cada nível escolar, trazendo elementos inovadores para dinamização do ensino: rica comunicação visual, enredos envolventes e diversificação de 
material, tamanho e suportes. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 O projeto deverá ser acompanhado de manual de orientações para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula acerca do 
conteúdo e deverá possuir a proposta pedagógica do jogo, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e atividades de 
sistematização para os alunos, entre outros. 
  
Os manuais deverão orientar o uso dos jogos, articulando-os com as competências e as habilidades com as previstas na BNCC de cada componente 
curricular. Dessa forma, esse material deve considerar o desenvolvimento da infância, indicar a concepção dos jogos como ensino metodológico-
didático contendo estratégias para abordar o conteúdo e assim, promover a compreensão dos assuntos tratados. 
  
Para o desenvolvimento do jogo, o manual deve indicar etapas de trabalho semelhantes a de um plano de aula, apresentando a contextualização do 
jogo como espaço para conversação entre os alunos e o professor, evidenciar o tema e o conteúdo para envolver os alunos pela temática e mecânica 
do jogo, problematizar o tema para alcançar o conhecimento prévio dos alunos, deverá conter os objetivos pedagógicos do jogo e materiais a serem 
usados. Deverá indicar ampliação do jogo em outros contextos, sugerir abordagem interdisciplinar sem perder a conexão com os conteúdos básicos 
de cada componente curricular e indicar atividades para potencializar o desenvolvimento dos alunos a fim de aplicar os conhecimentos aprendidos 
no jogo. 
  
3.1. DESCRITIVO DAS ESPECIFICAÇÕES DOS MATERIAIS DOS JOGOS  
  
Os materiais devem contemplar diversidade de imagens, formas, texturas, cores, tamanhos, espessuras, aspectos gráficos que ressaltem a linguagem 
não verbal, bem como estratégias diversas e regras claras de jogabilidade e outras especificidades importantes para a criança compreender o mundo 
em que vive. 
  
Os jogos devem apresentar uma variedade de mecânicas tais como: as do dominó, bingo, memória, jogo de percurso e outras temáticas mais 
modernas que visam a ampliar o repertório lúdico dos alunos. 
  
A comunicação visual dos jogos deve ser encantadora, aguçar a curiosidade, provocar conhecimento e despertar a criatividade. As ilustrações dos 
jogos devem contemplar imagens, fotos, figuras e desenhos adequados à faixa etária como também às temáticas propostas à diversidade cultural. 
Além de apresentar diferentes estilos e técnicas para construir um olhar atento à sua cultura e assim, validar a função da imagem no texto e contexto 
como facilitadora da construção de novos processos mentais. 
  
3.2. DESCRITIVO DAS ESPECIFICAÇÕES PEDAGÓGICAS DO JOGO PARA PROMOVER APRENDIZAGEM  
  
O jogo deve ser para dois ou mais jogadores, organizados em grupos para a troca de informações e na colaboração das conclusões, a fim de 
contribuir para as deduções entre os alunos, além de facilitar o trabalho de observação, avaliação e intervenções do professor. 
  
O jogo deve ter regras pré-estabelecidas que não podem ser modificadas no decorrer de uma rodada, mas flexíveis de modificações com o 
consentimento dos participantes do jogo após já terem conhecido as regras oficiais. 
  
O jogo não pode ser mecânico. Devem ser significativos e desafiantes para os alunos e que os conteúdos estejam compatíveis com o nível dos alunos 
e tenham resoluções possíveis. 
  
O jogo deve permitir que cada jogador possa fazer a jogada dentro das regras, sendo a sorte um fator secundário. 
  
3.3. DOS LOTES  
  
LOTE 1 
ITEM 
COMBO CRECHE  
  
Jogo pedagógico para creche para crianças acima de 3 anos, para explorar a linguagem oral, que objetive o trabalho com um grupo de palavras para 
ampliar o repertório das crianças. Composta por caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura, em Triplex 295g, 
Acabamento Corte/Vinco; 1 TABULEIRO medindo 44 x 60 cm 
  
em tecido emborrachado, 36 Cartas medindo 18 x 8 cm em cartão 300g, laminação frente e verso, 1 DADO medindo 21 mm, com numeração 
especial 1-1-2-2-3-4 nas faces e um peão especial medindo 22mm. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, 
regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche para explorar a linguagem matemática, para no mínimo 24 participantes simultaneamente, para crianças com idade 
acima de 3 anos, que objetiva desenvolver a noção de quantidade. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm 
de altura e Triplex 295g e acabamento Corte/Vinco; 16 Tabuleiro nas medidas 15 x 11 cm, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho 
  
frente em papel couche 300g e laminação brilho frente e verso, 100 cartas medindo 6,5 x 6,5cm em cartão 300g, laminação frente e verso e cantos 
arredondados, 25 cartelas medindo 21 x 15 cm acoplado cartão/cartão, laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos 
pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche para explorar “o faz de conta” envolvendo o sistema monetário, para crianças acima de 2 anos, que objetiva vivenciar 
compras, lista de compras, trocas entre valores monetários, explorando as ideias financeiras matemáticas. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura. TAMPA em Triplex 295 g; Plastificado Brilho, Acabamento Corte/Vinco; 1 TABULEIRO 
tamanho A3, acoplado cartão/cartão, verniz UV calandra frete e verso, 24 CARTAS nas medidas: 6 x 18 cm em Triplex 250g; Acabamento: Cantos 
Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso; 4 CARTELAS tamanho A4 em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, 
Plastificação Brilho Frente; 200 CÉDULAS divididas em 5 valores, sendo que cada valor deverá ter 42 cédulas; nas medidas: 8,00 cm largura X 4,00 
cm altura em Offset 120g. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades 
para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche que vise desenvolver primeiras noções sobre o trânsito de pedestres e condutores de veículos, para crianças acima de 3 
anos, na exploração de trajetos de um ponto a outro. Composta por CAIXA nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em 
Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 1 
  
TABULEIRO medindo 44 x 60 cm em tecido emborrachado, 11 CARTAS medindo 10 x 10 cm em cartão 300g, laminado frente e verso, com cantos 
arredondados, 1 PEÃO-CARRO medindo 2,1 cm. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala 
de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no 
mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, contendo imagens de brinquedos, para crianças acima de 2 anos, que objetiva reconhecer a relação parte e todo na 
composição. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco, 
01 tabuleiro tamanho A4 produzido em cartão 300g, 20 cartelas medindo 11 x 15, em horle, laminação frente e verso, 10 cartelas medindo 21 cm x 
29,7cm, produzido em cartão 300g, laminação frente e verso, acompanhado da regra da atividade na parte interna da tampa. Deverá possuir um guia 
completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, 
intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 2 ano, que objetiva o pareamento de imagem animal adulto e filhote. Composta por Caixa nas 
medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 28 peças Dominó tamanho 100 x 
200mm, em cartão + horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos 
pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 2 anos, com objetivo de realizar leitura e pareamento de imagens, realizar estabelecer relação 
entre parte-todo das imagens, desenvolver a capacidade de comparar, parear e classificar. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm 
comprimento x 5 cm de altura em Triplex 
  
295g; Acabamento Corte/Vinco, 4 Tabuleiro medindo 22 x 22 cm em horle, com cantos arredondados, 36 CARTAS medindo 10 cm x 10 cm, em 
couche 300g, com laminação brilho frente e verso; 1 ampulheta para medição do tempo. Deverá possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a 
serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 3 anos, para explorar contos e objetive o reconhecimento de cenas de diferentes partes de uma 
história. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295 g, acabamento Corte/Vinco; 06 
TABULEIROS tamanho A3, acoplado cartão/cartão, acabamento corte/vinco, laminação brilho frente e verso, 18 Cartas tamanho 11 cm x 15 cm, em 
cartão 300g, laminação frente e verso, 06 cartelas tamanho A5, em cartão 300g, laminação frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos 
pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 3 anos, que tenha como objetivo o conhecimento das imagens dos 8 planetas do Sistema solar. 
Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 30 Cartas 
medindo 5 x 15 cm em cartão 300g, laminação frente e verso e cantos arredondados. Deverá possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a 
serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças de 2 a 3 anos, que objetive desenvolver gestos simbólicos ligados ao “faz de conta” que explorem o 
equilíbrio e a coordenação e deslocamento no espaço, confeccionada em lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,45m x 4,00m, 
acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, Impressão Digital de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 12 cartelas 
tamanho A3 com imagens de animais e respectivas pegadas. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas 
para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do 
jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
  
Jogo pedagógico para creche, para crianças de 2 a 4 anos, cujo objetivo seja realizar contagem de vários objetos de numeração de zero a seis, com 
escolha de objetos diferentes. Composta por CAIXA nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; 
Acabamento Corte/Vinco; 36 peças DOMINÓ tamanho 100mm x 200mm, em cartão + horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação 
brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades 
para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para creche, para explorar as formas geométricas, para no mínimo 10 crianças acima de 1 ano, simultaneamente, visando identificar 
formas geométricas em diferentes figuras. Composta por CAIXA nas medidas 24 cm largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 
295g; Acabamento Corte/Vinco; 10 tabuleiros tamanho A4, em cartão/cartão 300g, laminado Frente e verso, 06 LÂMINAS de EVA 3mm contendo 
formas geométricas, acompanhado da regra da atividade na parte interna da tampa. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões 
didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem 
explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
LOTE 2 
ITEM 
COMBO EDUCAÇÃO INFANTIL  
  
Alfabeto móvel em MDF- Confeccionado em MDF, contém 60 peças em letra de fôrma maiúscula de 50x50x3mm cada. Acondicionado em caixa de 
papelão. Com certificado INMETRO. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 Animais com filhotes - Conjunto confeccionado em plush antialérgico, com enchimento em fibra siliconada, contém 5 animais: porca, coelha, vaca, 
galinha, tartaruga fêmea, medindo aproximadamente 250mm cada. Com abertura de zíper, cada animal carrega em seu interior os respectivos 
filhotes. Acondicionado em embalagem plástica. 
  
Bandinha Rítmica: Conjunto contendo 20 instrumentos musicais, acondicionado em sacola de PVC transparente com zíper e alça: 01- Um surdo 
infantil, fuste em PVC, com pele em poliéster sintético, medindo 280x240mm de diâmetro. Acompanha duas baquetas de 200mm de altura em 
madeira torneada, lixada e sem farpas e talabarte de nylon com 0,2mm de espessura e 1200mm de tamanho. 02- Um surdo mor infantil, fuste em 
PVC, com pele em poliéster sintético, medindo 160x240mm de diâmetro. Acompanha duas baquetas de 200mm de altura em madeira torneada, 
lixada e sem farpas e talabarte de nylon com 0,2mm de espessura e 1200 mm de tamanho. 03- Um ganzá mirim simples, confeccionado em alumínio 
cromado, preenchido com pequenas contas e areia, medindo 250mm de comprimento e 45mm de diâmetro. 04- Um agogô duplo infantil, 
confeccionado em metal, medindo 300mm, de comprimento na parte maior e acabamento cromado acompanhado de baqueta de madeira de 220mm 
de comprimento. 05- Um blakblak, confeccionado em metal cromado, medindo 150mm de comprimento. 06 - Dois pandeiros confeccionados em 
PVC colorido, com 200mm de diâmetro, com 4 pares de platinelas em metal cromado, com pele fixa em poliéster sintético e acabamento sem 
saliências. 07 - Um sininho infantil, confeccionado em alumínio cromado medindo 150mm, com cabo de madeira lixada/envernizada e sem farpas. 
08 - Uma flauta doce confeccionada em plástico ABS colorido, com 300mm de comprimento. 09 - Um afoxé confeccionado em madeira com contas 
coloridas, medindo 170mm. 10 - Um chocalho infantil, com cabo de madeira lixado e envernizado, e chocalho em alumínio cromado, medindo 
220mm. 11 - Um reco-reco infantil em madeira torneada, lixada e sem farpas, medindo 200mm, com baqueta no mesmo material e acabamento. 12 - 
Prato (par), confeccionado em metal cromado, medindo 200mm de diâmetro. 13 - Uma platinela, com cabo de madeira natural torneada lixada e sem 
farpas, com 02 pares de platinela em metal cromado fixado com rebite, medindo 230mm. 14 - Um conguê de coco (par), confeccionado em plástico 
ABS, com 100mm de diâmetro. 15 - Uma campanela com guizos, com cabo de plástico ABS, medindo 150mm e 06 guizos metálicos com 
acabamento cromado. 16 - Uma castanhola (par) confeccionada em plástico ABS medindo 80x60mm e cabo de madeira lixada e sem farpas, 
medindo 180mm, com fixação flexível. 17 - Uma clave de rumba (par), confeccionado em madeira roliça marfim, lixada e sem farpas, medindo 
190x20mm. 18 - Um triângulo infantil, confeccionado em metal cromado, com 150mm e baqueta metálica do mesmo material e acabamento. 19 - 
Um triângulo infantil, confeccionado em metal cromado, com 200mm e baqueta metálica do mesmo material e acabamento. 
  
Bingo do alfabeto - Jogo contendo 30 tabuleiros em MDF, impressos em policromia, medindo 120x120x2,8mm; 500 marcadores coloridos em EVA, 
26 letras de fôrma maiúscula (50x50x6mm) e 01 sacola confeccionada em tecido. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Blocos lógicos - Confeccionado em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 48 peças em 3 cores diferentes (amarela, 
azul e vermelha), medindo a menor 20x40x0,6mm e a maior 70x70x18mm. desenvolve noções de figuras geométricas, conjuntos, espessura, 
tamanho, cores. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Bola de bobath - Confeccionada em plástico inflável de alta resistência, medindo 700mm de diâmetro. Acondicionada em embalagem de papelão. 
Acompanha bomba de inflar. Com certificado INMETRO. 
  
Conjunto Alfanumérico - Confeccionada em plástico polietileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contém 1000 peças, sendo 26 conjuntos de 
números de 0 a 9, 26 conjuntos do alfabeto de A a Z e 13 conjuntos de vogais, cada uma medindo aproximadamente 30mm. Acondicionada em 
sacola de PVC transparente com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Conjunto de Aramados - Conjunto confeccionado com base em madeira e arame galvanizado de 4mm, recoberto com tubo de PVC flexível. Contém 
06 aramados de diferentes formas e tamanhos. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó Abstração das partes - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó associação de ideias - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de alfabetização - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de figura e sombra - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de metades - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de Textura - Confeccionado em MDF, com 28 peças, medindo 35x70x6mm cada uma. Cada peça apresenta divisória em baixo-relevo e dois 
orifícios de 25mm de diâmetro por 2mm de profundidade, nos quais estão dispostas sete diferentes texturas de EVA. Acondicionado em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Esquema corporal - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 placas de encaixe (06 placas medindo 200x200x5,6mm 
e 04 placas medindo 300x200x5,6mm), 01 boneco articulado medindo 550mm e 01 CD composto por 11 músicas sobre as partes do corpo humano. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Fantoches de animais silvestres e selvagens - Conjunto confeccionado em feltro, com boca articulada, contém 10 fantoches (sapo, girafa, macaco, 
jacaré, tartaruga, lobo, leão, arara, elefante e tucano) medindo aproximadamente 280mm de altura. Acondicionado em embalagem plástica. Com 
certificado INMETRO. 
  
Jogo de encaixe - Alfabeto em Libras - Conjunto contendo 26 placas em EVA, cada uma mede 100x150x6mm, impresso em policromia, 
apresentando as letras do alfabeto destacáveis. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil para crianças acima de 4 anos, que vise fazer correspondência entre letra e som. Compreender o valor sonoro 
das letras (grafema/fonema) e reconhecer que a escrita é composta de símbolos e sinais diferentes e compreender que escrita se dá da esquerda para a Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 direita. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura e Triplex 295g e acabamento Corte/Vinco; 59 
Cartas medindo 80mm x120mm em couche 300g, laminação brilho; 5 Tabuleiro nas medidas: 42cm Largura x 29,70cm Altura. Acabamento: Refile, 
Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho frente em papel couche 300g e laminação brilho frente e verso, 30 peças de quebra-cabeças em 
EVA 5MM. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte 
estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os 
alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil para crianças acima de 6 anos, que vise a alfabetização da linguagem falada e escrita e do letramento 
numérico, conhecer e nomear letras e números, a ordem alfabética e a sequência numérica. Composta por Caixa medindo 20 cm Largura x 20 cm 
comprimento x 3,5 cm de altura em cartão Tríplex 295g; Plastificado Brilho; Acabamento Corte/Vinco, possuir no mínimo 72 Cartas medindo 6,00 
cm Largura X 9,00 cm Altura, em papel Supremo Duo Design 250g, com Acabamento dos Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e 
verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas 
para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do 
Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil para explorar Língua Portuguesa, para crianças a partir de 4 anos, que objetive reconhecer palavras que 
rimam. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; com tampa e fundo em Triplex 295g; 
Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco, 30 unidades de Cartas nas medidas: 9,00 cm Largura X 6,00 cm Altura, em Triplex 250g; Acabamento 
com cantos arredondados, Verniz UV Calandra Frente/Verso; um Tabuleiro nas medidas: 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura em Duplex 250g; 
Acabamento: Acoplagem Cartão com Cartão, Plastificado Brilho Frente. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil para explorar Língua portuguesa, para crianças acima de 4 anos, que objetive reconhecer as letras do alfabeto 
para formar palavras, compreendendo que para escrever é preciso refletir sobre os sons das letras, composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 
32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 10 Cartas nas medidas 15,00 
cm Largura X 11,00 cm Altura; em Triplex 300g; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso; 58 Fichas nas medidas: 
2,00 cm Largura X 2,00 cm Altura, em Duplex 250g; Acabamento: Acoplado Cartão com Cartão, Verniz UV Calandra Frente/Verso; 1 Tabuleiro; 
nas medidas: 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura; em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente; 
01 DADO personalizado medindo 22 mm. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de 
aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no 
mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 3 anos, que tenha como objetivo seja reconhecer nas canções, as propriedades do 
som, reconhecer a cantiga com base nas imagens, ler cantigas com apoio das imagens, conhecer e memorizar o repertório de músicas por meio da 
leitura feita pelo professor. Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento 
Corte/Vinco. 10 músicas impressas no tamanho 29,7 cm x 21 cm, ilustradas e coloridas, em couche 300g, com laminação brilho frente e verso; 1 
relata tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 1 microfone 
estilizado. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, que tenha como objetivo conhecer textos da tradição oral, ampliando 
repertório de adivinhas das crianças. Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; 
Acabamento Corte/Vinco; 01 Tabuleiro medindo 29,7 cm x 21 cm em cartão + horle + cartão acoplado em papel cartão 250g com laminação brilho 
frente e verso; 24 cartelas 150 x 110 mm em papel couche 300g, laminação brilho; 36 Cartas medindo 60 x 90 mm em couche 300g com laminação 
brilho. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja realizar contagem termo a termo e por agrupamentos, 
apropriar-se do conceito de contagem por agrupamento e perceber as diferentes maneiras de formar agrupamentos. Composta por Caixa nas medidas 
24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 28 peças Dominó tamanho 100 x 200mm, em 
cartão + horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, que tenha como objetivo compor o corpo dos insetos. Composta por caixa 
nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Tríplex 295 gr; Acabamento Corte/Vinco. Ter 08 Pranchetas tamanho 29,7 cm x 
21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso, 16 imagens de Insetos divididos em 03 partes 
cada, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso e uma Roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em 
cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. 
Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja a Leitura de obras de artes, ampliar o repertório imagético 
com obras de arte de diferentes pintores, atribuir significado a diferentes obras de artes. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm 
comprimento x 5 cm de altura; Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco. 5 Tabuleiros nas medidas: 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt.; em Duplex 
250gr; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente, com vinco no meio; 25 cartas medindo 80 x 80 mm coloridas, 
em couche 300g, com laminação brilho; 1 Roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com 
laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja o de realizar contagem, compor a quantidade até 10, 
relacionar a ação de tirar com a ideia de subtração, relacionar a ação de acrescentar com a ideia de adição e comparar quantidade. Composta por 
caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295 gr; Acabamento Corte/Vinco; 60 cartas medindo 30 x 60 
mm em cartão +horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 1 roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + 
horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 5 berços nas medidas de 30 cm x 5 cm x 2,5 cm em couche 300g, 
com laminação brilho frente. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco 
atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, que tenha como objetivo trabalhar com o reconhecimento de uma 
alimentação saudável. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; produzido em Tríplex 295 gr e 
acabamento Corte/Vinco. Existir sete Tabuleiros-pratos nas medidas: 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt. em Duplex 250gr e acabamento Refile, 
Acoplados Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente, com vinco no meio; possuir sete cardápios nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 cm 
Altura, em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente, com vinco no meio; no mínimo 42 cartas 
medindo 100 x 100 mm em papel couche 300 gr, laminação brilho; possuir uma roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão 
acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deverá possuir um guia 
completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, 
Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja o de realizar leitura e pareamento de imagens, realizar 
estabelecer relação entre parte-todo das imagens, desenvolver a capacidade de comparar, parear e classificar. Composta nas medidas: 24 cm Largura 
x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g, acabamento Corte/Vinco; 04 Tabuleiros medindo 220 x 220 mm cartão + horle + cartão 
acoplado em papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso; 8 Cartelas medindo 280 x150 mm em couche 300g, com laminação brilho frente e 
verso; 1 ampulheta para medição do tempo. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de 
aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no 
mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Linha de Atividades Corporal - Conjunto confeccionado em madeira e EVA, contendo 52 peças. 08 formas geométricas em EVA, sendo 02 
triângulos medindo 250x230mm; 02 retângulos medindo 360x230mm; 02 círculos medindo 300mm de diâmetro; 02 quadrados medindo 
330x330mm. 04 formas geométricas em madeira, sendo 01 triângulo medindo 500x508mm; 01 quadrado medindo 460x460mm; 01 círculo medindo 
480x480mm; 01 retângulo medindo 460x360mm. Acompanham suportes. 12 mãos em EVA, medindo 160x130mm cada. 12 pés em EVA, medindo 
200x80mm cada. 02 kricts, medindo 340x200mm cada, e suportes. 02 pés de pau em madeira e corda, medindo 570x140mm. 02 martelos em 
madeira, medindo 500x80mm. 02 bolas de plástico. 02 bolas de borracha. 02 pula-cordas com cabo de madeira, medindo 2200mm de comprimento. 
01 gangorra em madeira, medindo 350x100x200mm. 01 cilindro em madeira, medindo 70x800mm. 01 prancha de equilíbrio em madeira, medindo 
600x40mm. 01 palhaço em MDF, medindo 520x350mm, e 02 suportes. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de animais e filhotes - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa 
de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de antônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de Frutas, legumes e Hortaliças - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas 
em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de numerais - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de Profissões - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de sinônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória meus brinquedos - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória Tátil - Conjunto confeccionado em MDF, contém 24 peças quadradas, formando 12 (doze) pares medindo 7 x 7 x 1,2 cm cada. As peças 
possuem um círculo com diâmetro de 30mm, com 5 mm profundidade, no qual é embutido o material com texturas, sendo: EVA liso cor verde; EVA 
rugoso cor laranja; Lixa vermelha granulatura 80; Lixa branca granulatura 220; Tela plástica azul; Carpete baixo de lã cor cinza; Vinil liso cor 
vermelha; Tecido de corino sintético cor preta; Tela poliéster furadinha “tela México” acabamento resinado cor pink; Cortiça; Placa metálica (ferro) 
de 2 mm embutida na madeira e pintada na cor verde limão. Acondicionado em sacola de TNT vermelha. Com certificado INMETRO. 
  
Memórias meio de transporte e comunicação - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. 
Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Mosaico Geométrico - Conjunto confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 100 peças nos formatos de 
losango, quadrado, triângulo e hexágono, com base de aproximadamente 22mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Numeral e quantidade com pinos - Conjunto confeccionado em madeira, contém 18 peças de 60x60x20mm e 45 pinos coloridos. Acondicionado em 
caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Números e Quantidade Braile - Conjunto confeccionado em EVA, contém 10 placas coloridas, medindo 240x120x6mm cada uma. Cada placa 
apresenta números vazados de 1 a 10 na margem esquerda, e na outra parte figuras geométricas na quantidade do número correspondente. No canto Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 inferior esquerdo as placas trazem a identificação dos números em plástico poliestireno, medindo 30x30mm. Acondicionado em caixa de madeira. 
Com certificado INMETRO. 
  
Quebra cabeça evolutivo - Conjunto contendo 06 quebra-cabeças apresentados em quatro degraus de evolução. Os quebra cabeças são 
confeccionados em MDF e impressos em policromia, cada um acomodado em uma moldura plástica de poliestireno, medindo 245x225x18mm. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Quebra cabeça vertical - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 quebra-cabeças recortados em 3 e 4 partes, 
representando: elefante, girafa, cavalo, cachorro, gato, jacaré, pássaro, vaca, leão e porco. Esses animais medem aproximadamente 150x100x2,8mm. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Réguas de frações adaptada - Confeccionada em borracha EVA de 4mm, apresenta 10 réguas de texturas e cores diferentes, fracionadas de 1 inteiro 
até 10 décimos, num total de 55 peças. Ideal para a formação do conceito de fração, pois explora a noção de equivalência e associa a representação 
fracionária à operação de divisão. Acondicionada em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado INMETRO. 
  
Rolo de Bobath - Confeccionado em plástico inflável de alta resistência, medindo 750x380mm. Acondicionado em embalagem de papelão. 
Acompanha bomba de inflar. Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 peças com formatos para 12, 8, 4 e 2 
encaixes, telhado, boneco e eixo com rodas. Acondicionado em sacola de PVC cristal, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. 
Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 peças com diversos encaixes, nos formatos: 
tronco com 6 encaixes medindo 5 cm, botão de encaixe simples medindo 2 cm de diâmetro, botão de encaixe duplo medindo 2 cm de diâmetro, 
conector vazado para encaixe medindo 5,5 cm, sapato de encaixe medindo 5,5 cm, roda com eixo livre medindo 4,5 cm, barra paralela com dois 
pinos para encaixe medindo 7 cm, barra formato”L” com dois pinos para encaixe medindo 6 cm, barra formato “U” com dois pinos para encaixe 
medindo 5 cm e barra 90º com dois pinos para encaixe medindo 4 cm. Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo 
brilhante e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 700 peças com diversos encaixes, nos formatos: 
estrela com seis pontas arredondadas, pino com três pontas arredondadas, pino com duas pontas arredondadas, pino triplo com sete pontas 
arredondadas e anel com seis encaixes. Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com 
certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 200 peças de encaixe, com formatos quadrangular, 
retangular, curvo e triangular. Acondicionado em sacola de PVC cristal, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado 
INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 200 peças com diversos encaixes, nos formatos: 
cotovelo, T, luva de conexão, niple, esfera com pino, cruzeta e sapata. Acompanha cartela autoadesiva de vinil, com 14 figuras destacáveis para 
montagem de personagens. Acondicionado em sacola de PVC cristal, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado 
INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, contendo 1000 peças de cores vivas, com formatos para 3, 2 e 1 encaixes, 
sendo estes em “L” e em curva. Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com 
certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico, de alto brilho, de cores vivas, contendo 120 peças com diversos encaixes. Acondicionado 
em sacola de PVC cristal, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência Lógica – Atividades - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa 
de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência lógica – Transformação- Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em 
caixa de madeira. 
  
Sequência lógica cotidiano- Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência lógica da vida - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Tapete contendo encaixe de letras confeccionado em EVA, contendo 26 placas em letra de forma (maiúsculas e minúsculas), medindo 
320x320x10mm cada. Desenvolve noções de escrita e leitura e a identificação e o uso do alfabeto. Acondicionado em sacola de PVC transparente, 
com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Tapete contendo encaixe de números confeccionado em EVA, contém 10 placas de encaixe com números de 0 a 9, cada placa medindo 
300x300x10mm, com 02 marcadores em EVA para jogo de amarelinha. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alça. Com 
certificado INMETRO. 
  
LOTE 3 
  
ITEM COMBO ENSINO FUNDAMENTAL  
PORTUGUÊS / MATEMÁTICA / GEOGRAFIA / CIÊNCIAS  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 Ábaco fechado - Confeccionado em madeira, medindo 250x330x15mm, consiste em um quadro com 40 contas coloridas de plástico polipropileno, 
que representam unidade, dezena, centena e milhar. Acondicionado em embalagem plástica. Com certificado INMETRO. 
  
Alfabeto ilustrado - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia, contém 78 peças encaixadas em três partes, que formam 26 placas 
de 70x132x2,8mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado 
INMETRO. 
  
Alfabeto móvel em MDF - Confeccionado em MDF, contém 60 peças em letra de fôrma maiúscula de 50x50x3mm cada. Acondicionado em caixa 
de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Batalha das operações - Jogo contendo: 4 placas confeccionadas em MDF com impressão em policromia, sendo 2 placas para registro de pontos, 
uma placa com tabela de referência para cálculos de multiplicação e uma placa com tabela de referência para cálculos de divisão, cada uma medindo 
210x150x2,8mm; dois dados e uma roleta confeccionada em plástico. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Bingo do Alfabeto - Jogo contendo 30 tabuleiros em MDF, impressos em policromia, medindo 120x120x2,8mm; 500 marcadores coloridos em 
EVA, 26 letras de fôrma maiúscula (50x50x6mm) e 01 sacola confeccionada em tecido. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado 
INMETRO. 
  
Bingo em libras - Conjunto confeccionado em MDF e marcadores em EVA, impresso em policromia, sendo 20 tabuleiros em MDF medindo 
100x100mm, 45 marcadores em EVA, 26 letras de forma maiúscula (50x50x6mm). Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO. 
  
Blocos lógicos - Confeccionado em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 48 peças em 3 cores diferentes (amarela, 
azul e vermelha), medindo a menor 20x40x0,6mm e a maior 70x70x18mm. desenvolve noções de figuras geométricas, conjuntos, espessura, 
tamanho, cores. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Caminhão didático - Material de plástico polido de alta qualidade. Tamanho 36,5x20x 18,5cm. Acompanha 4 cubos de encaixar. 
  
Carrinho lúdico, de plástico ABS, com furações para encaixe de peças geométricas e botões sonoros tipo telefone. 
  
Centopeia - Confeccionada em tecido de poliéster colorido e lavável, revestida com mola espiral, medindo 4000x500mm. Acondicionada em sacola 
de tecido de poliéster com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Cinco em um - Conjunto confeccionado em MDF e madeira, impresso em silkscreen, contém 05 jogos de tabuleiro de 235x235mm, sendo: dama, 
trilha, jogo da velha, xadrez e ludo. Acondicionado em estojo de madeira medindo 260x260x60mm. Com certificado INMETRO. 
  
Conjunto Alfanumérico - Confeccionada em plástico polietileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contém 1000 peças, sendo 26 conjuntos de 
números de 0 a 9, 26 conjuntos do alfabeto de A a Z e 13 conjuntos de vogais, cada uma medindo aproximadamente 30mm. Acondicionada em 
sacola de PVC transparente com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia, contém 48 peças encaixáveis que formam 12 quebra-cabeças na temática “soletrando”, 
cada um medindo 145x130x2,8mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Conjunto de Aramados - Conjunto confeccionado com base em madeira e arame galvanizado de 4mm, recoberto com tubo de PVC flexível. Contém 
06 aramados de diferentes formas e tamanhos. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Corrida Sustentável - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm. 30 cartas confeccionadas em papelão empastado 
dúplex, de 75x50x2,5mm, impressas em policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Criando palavras Braile - Composto por 84 peças de borracha EVA de 6mm, com 6x6 cm cada uma, recobertas por poliestireno de alto impacto. As 
letras do alfabeto são aplicadas em tinta e Braille e incluem o sinal de maiúscula e o Ç. Acondicionado em estojo de madeira com cantos 
arredondados. Com certificado INMETRO. 
  
Cubo de atividades – conjunto confeccionado em tecido e espuma, contendo 02 peças de 150x150mm, atividades para coordenação motora que 
utilizam zíper, cadarço, velcro, fecho, gancho, botão de pressão, entre outros objetos. Acondicionado em embalagem plástica. 
  
Desafio das sílabas - Jogo contendo 60 cartas de papelão empastado dúplex, cada carta medindo 50x75mm, e 4 tabelas em MDF, medindo 
160x160x2,8mm, impressas em policromia. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Descubra o intruso - Jogo contendo 25 cartelas confeccionadas em MDF, de 180x180x2,8mm, e 25 cartas em papelão empastado dúplex, de 
75x50x2,5mm, impressas em policromia. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Disco de frações - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 12 círculos divididos de 1 inteiro a 20 avos, totalizando 96 
peças com 140mm de diâmetro e 2,8mm de espessura. Acompanham 3 placas de EVA medindo 155x155x4mm. Acondicionado em caixa de 
papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó Abstração das partes - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó associação de ideias - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de adição - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97   
Dominó de alfabetização - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de divisão - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de frases - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de metades - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de multiplicação - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de subtração - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. 
Acondicionados em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó de Textura - Confeccionado em MDF, com 28 peças, medindo 35x70x6mm cada uma. Cada peça apresenta divisória em baixo-relevo e dois 
orifícios de 25mm de diâmetro por 2mm de profundidade, nos quais estão dispostas sete diferentes texturas de EVA. Acondicionado em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Dominó silábico - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados 
em caixas de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Escala cuisenaire - Conjunto confeccionado em madeira, com 294 barras em 10 cores diferentes, medindo de 10x10mm a 10x100mm, cada cor 
trazendo a ideia de uma quantidade. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Esquema corporal - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 placas de encaixe (06 placas medindo 200x200x5,6mm 
e 04 placas medindo 300x200x5,6mm), 01 boneco articulado medindo 550mm e 01 CD composto por 11 músicas sobre as partes do corpo humano. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Exército da coleta seletiva - Jogo contendo 02 tabuleiros confeccionados em MDF, de 305x195x2,8mm: 60 fichas ilustradas em cartão dúplex, de 
40x40x2,5mm, impressas em policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Expedição pelo corpo humano - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 50 cartas confeccionadas em papelão 
empastado dúplex, de 75x50x2,5mm, impressas em policromia; 01 roleta confeccionada em plástico e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. 
Com certificado INMETRO. 
  
Fantoches de animais silvestres e selvagens - Conjunto confeccionado em feltro, com boca articulada, contém 10 fantoches (sapo, girafa, macaco, 
jacaré, tartaruga, lobo, leão, arara, elefante e tucano) medindo aproximadamente 280mm de altura. Acondicionado em embalagem plástica. Com 
certificado INMETRO. 
  
Jogo da Velha Adaptado - Composto por 01 tabuleiro em E.V.A de 4mm, medindo 250x250mm, acompanha 10 peças em E.V.A sendo 5 em formato 
de X e 5 em formato de círculo, com velcro na base e nas peças para fixação. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo de damas Adaptado - Composto por 01 tabuleiro em M.D.F adaptado, medindo 20 x 20 cm, possui colado nos quadrantes escuros, 
quadradinhos de velcro para fixação dos círculos de E.V.A. Acompanha 36 círculos/bolinhas de E.V.A com lixa e velcro colados para aplicação e 
uso nos tabuleiros. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo de dominó de figuras geométricas – Material para de figuras geométricas planas, composto de 28 peças confeccionadas em MDF, medindo 
35x70x3mm, o jogo é armazenado em caixa de madeira de reflorestamento medindo 90x165x45mm. 
  
Jogo de encaixe - Alfabeto em Libras- Conjunto contendo 26 placas em EVA, cada uma mede 100x150x6mm, impresso em policromia, 
apresentando as letras do alfabeto destacáveis. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo de rima contendo 04 cartelas em MDF, de 180x180x2,8mm, e 100 fichas em papelão empastado dúplex, medindo 25x25x2,5mm, impressas em 
policromia. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar a Língua Portuguesa, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo é explorar a representação dos sons, o 
conhecimento das palavras cuja pronúncia imita o som natural das coisas confeccionada em Lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,45 x 
3,10 metros, acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, Impressão Digital de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 
1 DADO com dimensões mínimas de 12 x 12 cm revestido com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos plásticos medindo aproximadamente 
10 x 10 cm, com viés de uma cor só, acondicionado em embalagem organizadora individual. Deve possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
  
Jogo pedagógico para explorar a Língua Portuguesa, para crianças acima de 4 anos, que objetive explorar a linguagem oral e escrita, conhecer as 
letras do alfabeto e identificar o fonema inicial de palavras. Confeccionada em lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,50 metros x 4,10 
metros, acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, Impressão Digital de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 2 
dados com dimensões mínimas de 12 cm x 12 cm revestidos com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos plásticos medindo aproximadamente 
10 x 10 cm, com viés de uma cor só, acondicionado em acondicionado em embalagem organizadora individual. Deve possuir um guia completo para Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e 
objetivos pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
  
Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive a associação de quantidade de elementos a símbolo 
numérico. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado 
fosco; Acabamento Corte/Vinco; 41 cartas nas medidas: 12,00 cm Largura X 8,00 cm Altura em Triplex 250gr; Acabamento: Cantos Arredondados, 
Verniz UV Calandra Frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar a Matemática, para crianças acima de 6 anos de idade, que objetive explorar as regularidades do sistema de 
numeração decimal. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; 
Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 100 Fichas nas medidas: 5,00 cm Largura X 5,00 cm Altura em Duplex 250gr; Acabamento: Acoplado 
Cartão com Cartão; Corte reto e 30 cartas nas medidas 14,80 cm Largura X 21,00 cm Altura em Triplex 250g. Acabamento: Cantos Arredondados, 
Verniz UV Calandra frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive explorar a adição e subtração de quantidades até 10 
simultaneamente. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; 
plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 36 peças de Dominó nas medidas: 12,00 cm Largura X 6,00 cm Altura; em Duplex 250g; Acabamento: 
Acoplado Horle, Plastificado Brilho Frente, Corte Reto. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a 
sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e 
no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive explorar os conceitos de lateralidade. Composta 
por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Tríplex 295g, plastificado fosco. Acabamento 
Corte/Vinco; Deve possuir 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 cm Altura em Duplex 250g; Acabamento Refile, Acoplado Cartão 
com Cartão; 01 Dado personalizado com a temática da atividade medindo 22 mm e 8 peões medindo 21 mm cada. Deverá possuir um guia completo 
para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e nomínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar a matemática, para no mínimo 30 jogadores simultaneamente, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive 
a composição de números naturais até 20. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e 
fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; Berço em Duplex Klafold 320g; 1 bloco com 150 folhas; nas medidas: 15,00 
cm Largura X 21,00 cm Altura; em Offset 56g; Acabamento: Cola, com imagens coloridas de legumes, 20 Fichas nas medidas: 5,00 cm Largura X 
5,00 cm Altura; em Duplex 250gr; Acabamento: Acoplado Cartão/Cartão, Verniz UV Calandra, Corte Reto; 1 Dado personalizado medindo 22 mm. 
Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Ciências, para alunos 8 anos, que objetive o conhecimento dos biomas do Brasil e suas espécies de fauna em perigo 
de extinção. Composto por caixa medindo 24 cm de largura x 32 cm de comprimento x 3,5 cm de altura, 01 Tabuleiro medindo 55 cm x 52 cm, 
acabamento em duplex 250g; acoplado horle, 30 Cartas-animais 06 x 09 cm em couche 300g, laminação brilho frente e verso, 7 Cartas-biomas 
medindo 06 x 09 cm, em couche 300g, laminação brilho frente e verso, 01 Dado numérico e 5 Dados especiais medindo 20 mm e 6 peões medindo 
20 mm. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Geografia para alunos acima de 8 anos, que objetive o conhecimento do sistema solar, com ênfase na composição dos 
planetas e a formação de suas órbitas. Composto por caixa medindo 24 cm largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tabuleiro medindo 640 
x 570 mm, em papel couche 300g, acoplado e laminação brilho frente e verso, cortado em 04 partes, acabamento em duplex 250 gr; acoplado horle, 
plastificação brilho frente, 08 Cartelas tamanho A6 em couche 300g, laminação brilho frente e verso com cantos arredondados, 01 conjunto tem 72 
Peças triangulares medindo 61 x 54 mm em couche 300g, acoplado em horle com laminação fosca, 01 Dado especial de 4 lados medindo 20 mm e 8 
Peões especiais medindo 21 mm cada. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos a partir de 10 anos, utilizando a mecânica e técnica do enigma no campo semântico 
profissões. Composta por Caixa medindo 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo Plastificado Brilho; em Tríplex 
295 gr; acabamento Corte/Vinco; No mínimo 20 unidades de Cartas nas medidas 14,80 cm Largura x 21,00 cm Altura; em cartão Tríplex 250 gr; 
Acabamento Corte Reto, Verniz UV Calandra F/V e 73 Fichas nas medidas 2,00 cm Largura X 2,00 cm Altura em Duplex 250g; Acopladas 
Cartão/Cartão, Verniz UV Calandra Frente/Verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos 
Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos acima de 8 anos, que objetive criar histórias, organizando os fatos numa sequência 
lógica, realizar leitura fluente com compreensão, fazer inferências sobre informações do gênero textual fábulas por meio da análise de palavras e 
expressões que constituem os textos. Composto por caixa medindo 24 cm largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Um tabuleiro nas 
medidas 68,00 cm largura x 40,00 cm altura em nylon emborrachado; possuir 32 unidades de Cartas nas medidas: 9,00 cm largura x 6,00 cm altura, 
em duplex 250g e ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos acima de 10 anos, cujo objetivo seja formar pares de palavras com sentidos opostos, 
perceber a oposição de sentido no contexto de frases. Composta por Caixa nas medidas 3,5 cm Largura x 5 cm comprimento x 4,5 cm de altura e 
cartão Tríplex 295g e com acabamento Corte/Vinco; possuir no mínimo 84 Cartas medindo 80 x120 mm, coloridas, em papel couche 300g, 
laminação brilho, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças a partir de 6 anos, que objetive o trabalho com a composição de nomes de animais. 
Composta por Caixa medindo 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura cartão Triplex 295g; Plastificado Brilho; Acabamento 
Corte/Vinco, com Berço em Duplex Klafold 320gr; No mínimo 185 Cartas medindo 6,00 cm Larg. X 9,00 cm Alt. em Supremo Duo Design 250g 
com Acabamento dos Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões 
didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem 
explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive conhecer as letras do alfabeto e identificar o fonema 
inicial de palavras. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; em cartão Triplex 295g; 
acabamento Corte/Vinco e TABULEIRO medindo 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt. Colorido, em Duplex 250g, acabamento refile, acoplado Cartão 
com Cartão, plastificação Brilho, 02 DADOS medindo 22 mm cada e 3 peões medindo 21 mm. Deverá possuir um guia completo para o professor 
com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos 
Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive a leitura de imagens registradas por fotos e 
interpretação de textos. Composta por caixa medindo 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Triplex 295g; 
Acabamento Corte/Vinco, dominó com 36 peças nas medidas 12,00 cm Largura X 6,00 cm Altura; Acabamento: Cantos arredondados, Acoplado 
Horle, com Plastificação Brilho Frente e verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de 
aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no 
mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive produzir uma palavra cuja pronúncia imita o som 
natural das coisas. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; 
plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 01 Cartela medindo 15 x 21 cm, coloridas, laminação brilho; 1 Tabuleiro tamanho 42,00 cm Largura X 
29,70 cm Altura, produzido em Horle acoplado cartão-cartão e laminação brilho frente e verso, com vinco no meio. Deve possuir um guia completo 
para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive formar palavras ordenando as sílabas do nome dos 
animais, através da leitura e interpretação de figuras formadas por sombras. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento 
x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco e no mínimo 35 cartas nas medidas 12,00 cm 
Largura X 8,00 cm Altura; em Triplex 250gr; Acabamento com Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra F/V. Deve possuir um guia completo 
para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive formar palavras com o nome de animais, através da 
leitura e interpretação de figuras. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em 
Tríplex 295g; plastificado fosco e acabamento Corte/Vinco, no mínimo 31 cartas nas medidas 9,0 0 cm Largura x 6,00 cm Altura, em Cartão Tríplex 
250g; Acabamento com cantos arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir 
um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização 
pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado 
INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive identificar a sílaba inicial de cada imagem. Composta 
por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura, em Tríplex 295 gr e acabamento Corte/Vinco; Possuir 08 Tabuleiros 
tamanho 29,7 cm x 21 em Cartão Duplex 250g, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificado Brilho Frente/Verso; No mínimo 32 Cartas-sílabas 
medindo 3 cm altura x 5 cm largura em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto Reto, Verniz UV Calandra Frente/Verso, 
128 Cartas com imagens medindo 4,5 x 4,5 cm em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto Reto, Verniz UV Calandra 
Frente/Verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte 
estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os 
alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive reconhecer os padrões silábicos que compõem o 
nome de frutas. Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; 
Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; No mínimo 10 Cartelas nas medidas: 14,80 cm Largura X 21,00 cm Altura em Cartão Duplex 250g; 
Acabamento: Acoplado Cartão com Cartão, Plastificado Brilho Frente/Verso; 66 unidades de Fichas nas medidas: 5,00 cm Largura X 5,00 cm Altura 
em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto Reto, Verniz UV Calandra Frente/Verso. Deve possuir um guia completo para 
o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive a composição e leitura de palavras. Composta por 
Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento 
Corte/Vinco; 1 Tabuleiro nas medidas: 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura em Duplex 250gr; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, 
Plastificação Brilho Frente; 31 Cartas nas medidas: 6,00 cm Largura X 3,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento com cantos arredondados, 
Verniz UV Calandra Frente e verso, 01 Dado medindo 22 mm e 4 peões medindo 21 mm. Deve possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 Jogo pedagógico para explorar língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, cujo objetivo seja explorar rimas, formar trinca com imagens que 
rimam. Ouvir as palavras tentando estabelecer relações entre o oral e o escrito. Composta por Caixa nas medidas: 3,5 cm Largura x 5 cm 
comprimento x 4,55 cm de altura em Tríplex 295 gr com acabamento Corte/Vinco, possuir no mínimo 67 Cartas medindo 80 x 120 mm, em couche 
300g, com laminação brilho, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões 
didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem 
explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para alunos do 3º e 4º anos, explorar a Educação financeira na realização de trocas entre valores 
monetários, explorando as ideias compras, pagamentos, leitura e interpretação, trocas de valores monetários e conceito consumo x poupança. 
Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado Brilho. 
Acabamento Corte/Vinco; 40 cartas nas medidas: 9,00 cm Largura X 6,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz 
UV Calandra Frente e verso; 250 Cédulas divididas em 5 valores, sendo que cada valor deverá ter 50 cédulas; nas medidas: 8,00 cm Largura X 4,00 
cm Altura em Offset 120gr; Acabamento: Refile; 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt. em Duplex 250g; Acabamento: Refile, 
Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente; 01 Dado medindo 22 mm e 4 peões medindo 21 mm cada, acompanhado da regra da 
atividade na parte interna da tampa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças a partir de 8 anos, que objetive explorar as medidas de tempo em horas e minutos. 
Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Tampa e fundo em Tríplex 295g; Acabamento 
Corte/Vinco; Possuir 5 Roletas-relórios em Horle, medindo 19 cm de circunferência para marcação do tempo; No mínimo 20 Cartas medindo 09 x 
06 cm em Tríplex 250g; com acabamento com cantos arredondados; Verniz UV Calandra Frente e verso; 1 Dado medindo 21 mm, ter as regras das 
atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças a partir de 6 anos, que objetive explorar a adição de números naturais e relacionar a 
quantidade total de pontos dos dados com os números do tabuleiro. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm 
de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; Possuir 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 
cm Altura em Duplex 250g; Acabamento Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho frente; No mínimo 24 Fichas nas medidas: 2,00 
cm Largura x 2,00 cm Altura, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 03 Dados medindo 22 
mm cada, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas 
para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do 
Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive execução de operações mentais e as ideias multiplicativas, 
bem como a lógica da classificação. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em 
Tríplex 295g; Plastificado Brilho; Acabamento Corte/Vinco; possuir no mínimo 72 Fichas medindo 4,00 cm Largura x 4,00 cm Altura; em Duplex 
250gr; Acoplado Cartão/Cartão, Plastificação Brilho Frente/Verso; Ter 12 Fichas nas medidas 3,00 cm Largura x 3,00 cm Altura em Duplex 250g; 
Acoplado Cartão/Horle/Cartão, Plastificação Brilho Frente/Verso. Um Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 cm Altura, em Duplex 
250g; Acabamento em Refile, Acoplado Cartão/Horle/Cartão, Plastificação Brilho Frente; e 1 Ampulheta para medição do tempo, ter as regras das 
atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive a leitura e interpretação de textos em forma de 
poemas. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado 
fosco, acabamento Corte/Vinco; no mínimo 21 Cartas nas medidas 15,00 cm Largura X 11,00 cm Altura, em Triplex 250g; Acabamento: Cantos 
Arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala 
de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no 
mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Matemática, para crianças com idade acima de 4 anos, que vise explorar o desenvolvimento motor e orientação no 
espaço. Confeccionada em lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,45 metros x 3,10 metros, acabamento em corte reto e bainha com solda 
eletrônica em toda a volta, Impressão Digital de alta resolução de 1440 dpi, em Lona 440 gr. acabamento em Solda Eletrônica; 1 DADO com 
dimensões mínimas de 12 cm x 12 cm revestidos com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos plásticos medindo aproximadamente 10 x 10 
cm, com viés de uma cor só. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco 
atividades para os alunos. 
  
Jogo pedagógico para explorar matemática, para no mínimo 30 jogadores simultaneamente, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive 
identificar formas geométricas de figuras planas e explorar conceitos como direita, esquerda, frente, atrás, em cima, embaixo, vértices e ângulos. 
Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; plastificado fosco; 
Acabamento Corte/Vinco; 1 Bloco com 150 folhas nas medidas: 15,00 cm Largura x 21,00 cm Altura, em Offset 56g; Acabamento: Cola; 20 Cartas 
nas medidas: 9,00 cm Largura x 6,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento: Cantos Arredondados; Verniz UV Calandra Frente e verso. Deve 
possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização 
pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado 
  
INMETRO. 
  
Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 8 anos, que objetive a produção de textos com estruturas de contos, 
composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 1 tabuleiro 
medindo 42 cm x 29,7 cm; 5 Cartelas medindo aproximadamente 14 cm x 21 cm; 10 Cartas medindo 9 cm x 6 cm, com cantos arredondados; No 
mínimo 90 Cartões com banco de palavras, produzido em cartão duplex 250g; 1 Dado e 5 Peões medindo 22 cada, com fundo e berço organizador. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              101 Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. 
Com certificado INMETRO. 
  
Jogo sobre as capitais brasileiras, contendo 01 tabuleiro, confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm, impresso em policromia; 04 peões e 01 dado. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Kit de Jogos pedagógicos, contendo, 10 centros de atividades onde as crianças percorrem um caminho com os temas Língua Portuguesa, Trânsito, 
Folclore, Xilofone, Construção, Água, Cidade Legal, Futebol, Xadrez e Reciclagem. 5 centros de atividades com tecnologia de Realidade 
Aumentada através de aplicativo para dispositivos móveis com as seguintes funções: Biblioteca de cálculos matemáticos, seleção de operações, 
configuração em 4 níveis de dificuldade, Jogadores 3D, com pelo menos os seguintes temas: Meio Ambiente, Dengue e Volta ao Mundo. Os centros 
de atividades devem ser fabricados em lona atóxica no tamanho de 2,05m por 1,05m com acabamento reforçado, por vulcanização eletrônica nas 
laterais menores, possuir dado de 3cm x 3cm x 3m produzido em espuma com densidade 20 bicolor, peças de Polipropileno com quatro laterais 
convexas e cartela com ilustrações. Embalagem tubular no tamanho de 110cm de comprimento x 6,5cm de diâmetro x2mm de espessura, produzida 
com PVC rígido reciclado revestida com rótulo colorido, temático do modelo, produzido em PVC flexível, com impressão resistente a água. Cada 
Kit deverá vir em um carro para armazenamento e 
  
transporte fabricado em aço com revestimento Epóxi de alta resistência. Dimensões 43cm x 37cm x 99cm; capacidade para os tubos de 111cm x 
7,5cm x 7,5cm, na cor branca, com base adaptada para receber até 15 tubos, com 2 rodas laterais, com ponteiras de proteção em cada pé 
confeccionada em polietileno. A empresa vencedora deverá apresentar: catálogos, amostra do kit completo e carta assinada pelo fabricante, 
garantindo a qualidade do produto por 12 meses. Com certificado INMETRO. 
  
Linguagem e movimento - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 40 cartas em papelão empastado dúplex, 
medindo 75x50x2,5mm; impressos em policromia; 04 peões; 01 dado e 01 ampulheta. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado 
INMETRO. 
  
Loto Leitura Braile - Composta por 6 placas de borracha EVA de 6mm, coloridas, com 21x20 cm cada uma. Apresenta 120 letras de 28 x 28mm 
cada uma, recobertas por poliestireno de alto impacto, grafadas em tinta e Braille. Todas as letras trazem marcação no canto superior direito, para 
indicar a posição correta das mesmas. Cada cartela contém 5 palavras de 4 letras cada uma, com o respectivo desenho e o nome escrito em Braille, 
por extenso, na margem esquerda, em poliestireno de alto impacto. Ideal para atividades de linguagem e de estímulo à coordenação visomotora, pelo 
encaixe de peças entre si. Acondicionada em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado INMETRO. 
  
Loto leitura - Conjunto confeccionado em MDF, contém 105 peças medindo 25mm x 25mm x 2,8mm cada e 5 placas medindo 155mm x 155mm x 
2,8mm cada, impressas em policromia. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Material dourado Individual - Conjunto confeccionado em polipropileno, contendo 62 peças, sendo: 50 cubos (unidades), 10 prismas (dezenas) e 2 
placas (centenas). Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de alfabetização - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de animais vertebrados - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa 
de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de antônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de numerais - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de plural - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. 
Com certificado INMETRO. 
  
Memória de Profissões - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória de sílabas - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. 
Com certificado INMETRO. 
  
Memória de sinônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Memória Tátil - Conjunto confeccionado em MDF, contém 24 peças quadradas, formando 12 (doze) pares medindo 7 x 7 x 1,2 cm cada. As peças 
possuem um círculo com diâmetro de 30mm, com 5 mm profundidade, no qual é embutido o material com texturas, sendo: EVA liso cor verde; EVA 
rugoso cor laranja; Lixa vermelha granulatura 80; Lixa branca granulatura 220; Tela plástica azul; Carpete baixo de lã cor cinza; Vinil liso cor 
vermelha; Tecido de corino sintético cor preta; Tela poliéster furadinha “tela México” acabamento resinado cor pink; Cortiça; Placa metálica (ferro) 
de 2 mm embutida na madeira e pintada na cor verde limão. Acondicionado em sacola de TNT vermelha. Com certificado INMETRO. 
  
Memórias meio de transporte e comunicação - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. 
Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Mosaico Geométrico - Conjunto confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 100 peças nos formatos de 
losango, quadrado, triângulo e hexágono, com base de aproximadamente 22mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              102 Numeral e quantidade com pinos - Conjunto confeccionado em madeira, contém 18 peças de 60x60x20mm e 45 pinos coloridos. Acondicionado em 
caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Números e Quantidade Braile - Conjunto confeccionado em EVA, contém 10 placas coloridas, medindo 240x120x6mm cada uma. Cada placa 
apresenta números vazados de 1 a 10 na margem esquerda, e na outra parte figuras geométricas na quantidade do número correspondente. No canto 
inferior esquerdo as placas trazem a identificação dos números em plástico poliestireno, medindo 30x30mm. Acondicionado em caixa de madeira. 
Com certificado INMETRO. 
  
Palavra cruzada - Jogo contendo um tabuleiro confeccionado em MDF, medindo 305x305x2,8mm, impresso em policromia, com 180 letras e 12 
fichas de papelão empastado dúplex, medindo 22x22mm. Acondicionado em embalagem de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Palavra oculta - Jogo contendo 100 cartas em papelão empastado dúplex, de 75x50x2,5mm, impressas em policromia, e 01 ampulheta. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Quebra cabeça evolutivo - Conjunto contendo 06 quebra-cabeças apresentados em quatro degraus de evolução. Os quebra cabeças são 
confeccionados em MDF e impressos em policromia, cada um acomodado em uma moldura plástica de poliestireno, medindo 245x225x18mm. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Réguas de frações Adaptada - Confeccionada em borracha EVA de 4mm, apresenta 10 réguas de texturas e cores diferentes, fracionadas de 1 inteiro 
até 10 décimos, num total de 55 peças. Ideal para a formação do conceito de fração, pois explora a noção de equivalência e associa a representação 
fracionária à operação de divisão. Acondicionada em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado INMETRO. 
  
Réguas de frações - Conjunto confeccionado em MDF, contém 55 peças em 10 cores diferentes, medindo a menor 25mm e a maior 225mm. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Relógio didático - Confeccionado em MDF, impresso em policromia, com suporte em madeira, medindo 240x240x6mm. Desenvolve a noção de 
segundos, minutos e horas, com possibilidade de manipulação. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Resgate dos animais - Jogo contendo 02 tabuleiros medindo 300x260x2,8mm e 02 placas medindo 140x118x2,8mm confeccionados em MDF, 
impressos em policromia e 40 fichas de papelão empastado dúplex medindo 35x35x2,8mm e 160 pinos em EVA divididos em duas cores. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão pequeno engenheiro - Conjunto confeccionado em madeira, impresso em silk–screen, contendo 700 peças. Acondicionado em sacola de 
PVC transparente, com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 peças com diversos encaixes, nos formatos: 
rodas livres com rolamento, semicírculo, chave de boca dupla e barras paralelas em três tamanhos diferentes. Acondicionado em sacola de PVC 
cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO. 
  
Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1.000 peças com diversos encaixes, nos formatos: 
rodas livres com rolamento, semicírculo, chave de boca dupla e barras paralelas em três tamanhos diferentes. Acondicionado em sacola de PVC 
cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. 
  
Sequência Lógica - Atividades - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa 
de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência Lógica – Transformação- Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em 
caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência Lógica cotidiano - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sequência Lógica da vida - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de 
madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Sólidos Geométricos - Conjunto de 8 sólidos geométricos confeccionados em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, sendo: 
esfera com diâmetro aproximado de 42mm, cubo com lados medindo aproximadamente 40mm, cone com base medindo aproximadamente 40mm e 
altura de 82 mm, cilindro com base medindo aproximadamente 40mm de diâmetro e altura de 82mm, prisma base triangular medindo 
aproximadamente 40mm e altura de 82mm, prisma base hexagonal cada um dos lados medindo aproximadamente 20mm e altura de 82mm, 
paralelepípedo com cada um dos lados medindo aproximadamente 40mm e altura de 82mm e pirâmide de base retangular medindo 
aproximadamente 40mm e altura de 82mm. Acondicionados em 
  
caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
  
Tangran - Confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, com 70 peças coloridas, formando 10 quadrados (cores 
diferentes) de 150x150x3mm. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. 
Tapete com encaixe de letras - Conjunto confeccionado em EVA, contendo 26 placas em letra de forma (maiúsculas e minúsculas), medindo 
320x320x10mm cada. Desenvolve noções de escrita e leitura; e a identificação e o uso do alfabeto. Acondicionado em sacola de PVC transparente, 
com zíper e alça. Com certificado INMETRO. 
  
Tapete com encaixe de números - Confeccionado em EVA, contém 10 placas de encaixe com números de 0 a 9, cada placa medindo 
300x300x10mm, com 02 marcadores em EVA para jogo de amarelinha. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alça. Com 
certificado INMETRO. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              103 Tartaruga didática, material de plástico polido de alta qualidade. Tamanho 27,6x24,5x24cm. Acompanha 4 cubos de encaixar. Acima de 12 meses. 
  
Trânsito consciente - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 15 cartas confeccionadas em papelão empastado 
dúplex, medindo 75x50x2,5mm, impressas em policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Túnel Centopeia, confeccionado em arame zincado e revestido em bagunzito lavável, medindo 1,70m. 
  
Vamos às compras - Jogo contendo 1 tabuleiro em MDF, de 385x285x2,8mm; 1 tabuleiro em MDF, de 155x285x2,8mm; 12 cartas de papelão 
empastado dúplex, de 75x50x2,5mm; 72 fichas em cartão dúplex, de 40x40x2,5mm, impressas em policromia; 150 cédulas fictícias de dinheiro e 
100 moedas fictícias. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO. 
  
Varal de letras - Conjunto confeccionado em borracha sintética EVA, impresso em silk-screen, contendo 26 placas, com 5 letras cada uma 
(script/cursiva), cada uma medindo 20x30x4mm. Acondicionado em sacola de tecido. Com certificado INMETRO. 
  
4. ESTIMATIVA DE CUSTO E CONSUMO  
  
4.1. Para obter a avaliação do custo, o CM Granpal utilizou-se dos valores constantes nos  orçamentos encaminhados a fornecedores do ramo, 
conforme documentos anexados ao processo. 
  
4.2. Os valores dos jogos pedagógicos, ora licitados neste projeto, servirão de base de registro de  preços para a composição dos lotes e futuras 
adesões de no máximo 15.000 unidades de cada  item, por adesão, não ultrapassando o limite final permitido por lei. 
  
4.3. A definição da estimativa dos quantitativos para eventual contratação se deu após  levantamento do número estimado de alunos de cada 
Município que compõe o Consórcio da GRANPAL e os Consórcios conveniados – CODEPAMPA e CIGA, com o acréscimo de 15%, para 
  
evitar eventuais distorções nos levantamentos realizados. (Fonte: http://servicos.educacao.rs.gov.br/pse/srv/estatisticas.jsp?ACAO=acao1 - Estado do 
Rio Grande do Sul / Secretaria da Educação / Departamento de Planejamento – 2016). 
  
5. DO ENDEREÇO E PRAZO DE ENTREGA:  
  
5.1. O endereço de entrega será aquele fornecido por cada município requisitante, com a  respectiva relação das escolas municipais. As entregas 
deverão ser efetuadas de segundas às sextas-feiras, exceto feriados, no horário de expediente de casa prefeitura. 
  
5.2. Os jogos pedagógicos adquiridos deverão ser entregues no prazo máximo de trinta dias  consecutivos, a contar da data de recebimento pela 
CONTRATADA da Nota de Empenho/Ordem de Entrega a ser expedida pelo CONTRATANTE. 
  
5.3. Com o objetivo da otimização da entrega dos jogos pedagógicos da rede municipal de  educação, os mesmos deverão ser acondicionados em 
caixas de papelão fechadas, com a identificação das quantidades e do nome da escola. A entrega deverá ser feita diretamente em cada escola. 
  
6. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO:  
  
6.1. O critério de julgamento das propostas financeiras será o de  MENOR PREÇO GLOBAL POR LOTE, resultado da somatória do valor 
unitário de cada item do respectivo lote, devido à  metodologia de execução/forma de entrega que se dará de forma simultânea, visando a 
padronização, agilidade e economicidade para o município, de acordo com os critérios, necessidades e peculiaridades, visando a otimização da 
entrega e facilitando, sobre maneira, a gestão e a fiscalização contratual e a logística do processo de entrega. 
  
7. ELABORAÇÃO DA PROPOSTA FINANCEIRA  
  
7.1. Os preços apresentados no orçamento estimado são os máximos aceitáveis para cada lote do  certame. Propostas finais superiores ao máximo 
aceitável serão desclassificadas. 
  
7.2. Deverá ainda constar da proposta final após julgamento do  MENOR PREÇO GLOBAL POR LOTE , o valor unitário de cada item 
possibilitando assim eventual reposição do todo ou em parte  do projeto, visando a manutenção da integridade do “fazer pedagógico” do projeto. 
  
7.3. A marca do produto deverá ser especificada em cada item. 
  
8. EXECUÇÃO DO CONTRATO  
  
8.1. Por se tratar de registro de preços, será lavrada ata de registro de preços, de acordo com a  minuta anexada, na qual constam as cláusulas relativas 
a condições gerais, obrigações, fiscalização, pagamentos, penalidades e demais cláusulas e condições relativas à execução do objeto, que deverão ser 
atendidas na íntegra pela licitante vencedora, caso contratada. 
  
9. ORÇAMENTO ESTIMADO  
  
9.1. Os valores máximos aceitáveis dos lotes são os constantes do quadro abaixo: 
  
ITEM LOTE 1COMBO CRECHE  R$ UNITÁRIO  
1 
  Jogo pedagógico para creche para crianças acima de 3 anos, para explorar a linguagem oral, que objetive o trabalho com um grupo de palavras para ampliar o repertór io das crianças. 
Composta por caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura, em Triplex 295g, Acabamento Cor te/Vinco; 1 TABULEIRO medindo 44 x 60 cm em tecido 
emborrachado, 36 Cartas medindo 18 x 8 cm em cartão 300g, laminação frente e verso, 1 DADO medindo 21 mm, com numeração especial 1-1-2-2-3- 4 nas faces e um peão especial 
medindo 22mm. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, 
intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos . Com certificado INMETRO.  R$ 828,82  
  
2 
  Jogo pedagógico para creche para explorar a linguagem matemática, para no mínimo 24 participantes simultaneamente, para crian ças com idade acima de 3 anos, que objetiva 
desenvolver a noção de quantidade. Composta por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura e Triplex 295g e acabamento Corte/Vinco; 16 Tabulei ro 
nas medidas 15 x 11 cm, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho frente em papel couche 300g e laminação brilho frente e verso, 100 cartas medindo 6,5 x 6,5cm em cartão 
300g, laminação frente e verso e cantos arredondados, 25 cartelas medindo 21 x 15 cm acoplado cartão/cartão, laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o 
professor com sugestões d idático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógico s a serem explorados, R$ 927,11  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              104 regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.  
Jogo pedagógico para creche para explorar “o faz de conta” envolvendo o sistema monetário, para crianças acima de 2 anos, que o bjetiva vivenciar compras, lista de compras, trocas entre 
valores monetários, explorando as ideias financeiras matemáticas. Compost a por CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura. TAMPA em Triplex 295 
g; Plastificado Brilho, Acabamento Corte/Vinco; 1 TABULEIRO tamanho A3, acoplado cartão/cartão, verniz UV calandra frete e verso, 24 CARTAS nas medidas: 6 x 18 cm em Triplex 
250g; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso; 4 CARTELAS tamanho A4 em Duplex 250g; cédulas; nas medidas: 8,00 cm largura X 4,00 cm altura em 
Offset 120g. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, 
intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certific ado INMETRO.  
Jogo pedagógico para creche que vise desenvolver primeiras noções sobre o trânsito de pedestres e condutores de veículos, para cri anças acima de 3 anos, na exploração de trajetos de um 
ponto a outro. Composta por CAIXA nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprim ento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 1 TABULEIRO medindo 44 x 60 
cm em tecido emborrachado, 11 CARTAS medindo 10 x 10 cm em cartão 300g, laminado frente e verso, com cantos arredondados, 1 PEÃO-CARRO medindo 2,1 cm. R$ 1.034,08  
Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e 
objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco ativid ades para os alunos. Com certificado INMETRO. atividade na parte interna da tampa. Deverá possuir 
um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intençã o e objetivos 
pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.   
6 
  Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 2 ano, que objetiva o pareamento de imagem animal adulto e filhot e. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm 
comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 28 peças Dominó tamanho 100 x 200mm, em cartão + horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação 
brilho frente e verso. 1 ampulheta para medição do tempo. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regr as do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado 
INMETRO.    
R$ 843,91  
  
  
8 
  Jogo pedagógico para creche, para crianças acima de 3 anos, para explorar contos e objetive o reconhecimento de cenas de diferentes partes de uma história . Composta por CAIXA nas 
medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295 g, acabamento Corte/Vinco; 06 TABULEIROS tamanho A 3, acoplado cartão/cartão, acabamento 
corte/vinco, laminação brilho frente e verso, 18 Cartas tamanho 11 c m x 15 cm, em cartão 300g, laminação frente e verso, 06 cartelas tamanho A5, em cartão 300g, laminação 
pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.    
R$ 784,48  
  
  
10 
  Jogo pedagógico para creche, para crianças de 2 a 3 anos, que objetive desenvolver gestos simbólicos ligados ao “faz de conta ” que explorem o equilíbrio e a coordenação e deslocamento 
no espaço, confeccionada em lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,45m x 4,00m, acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, Impressão Digita l 
de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 12 cartelas tamanho A3 com imagens de animais e respectivas pegadas. Deverá possuir um guia completo para o seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, regras do jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos.  R$ 
  
  
11 
  Jogo pedagógico para creche, para crianças de 2 a 4 anos, cujo objetivo seja realizar contagem de vários objetos de numeração de zero a seis, com escolha de objetos diferentes. Composta  
por CAIXA nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 36 peças DOMINÓ tamanho 100mm x 200mm, em cartão + 
horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a 
sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os 
alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 875,60  
  
  
12 
  Jogo pedagógico para creche, para explorar as formas geométricas, para no mínimo 10 crianças acima de 1 ano, simultaneamente, visando identificar formas geométricas em diferentes 
figuras. Composta por CAIXA nas medidas 24 cm largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 10 tabuleiros taman ho A4, em cartão/cartão 
300g, laminado Frente e verso, 06 LÂMINAS de EVA 3mm contendo formas geométricas, acompanhado da regra da atividade na parte interna da tampa. Deverá possuir um guia 
completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.    
R$ 845,50  
  
VALOR PARA O LOTE – SOMA DO TOTAL DOS UNITÁRIOS: R$  R$23.626,03  
ITEM 
  LOTE 2 COMBO EDUCAÇÃO INFANTIL  R$ UNITÁRIO  
  
1 Alfabeto móvel em MDF- Confeccionado em MDF, contém 60 peças em letra de fôrma maiúscula de 50x50x3mm cada. Acondicionado em caixa de papelão. Com c ertificado 
INMETRO.  R$ 127,37   
2 
  Animais com filhotes - Conjunto confeccionado em plush antialérgico, com enchimento em fibra siliconada, contém 5 animais: porca, coelha, vaca, gali nha, tartaruga fêmea, medindo 
aproximadamente 250mm cada. Com abertura de zíper, cada animal carrega em seu interior os respectivos filhotes. Acondicionado em embalagem plástica.  R$ 2.008,68  
3 
  Bandinha Rítmica: Conjunto contendo 20 instrumentos musicais, acondicionado em sacola de PVC transparente com zíper e alça: 01- Um surdo in fantil, fuste em PVC, com pele em 
poliéster sintético, medindo 280x240mm de diâmetro. 
Acompanha duas baquetas de 200mm de altura em madeira torneada, lixada e sem farpas e talabarte de nylon com 0,2mm de espessura e 1200mm de tamanho. 02- Um surdo mor 
infantil, fuste em PVC, com pele em poliéster sintético, medindo 160x240mm de diâmetro. Acompanha duas baquetas de 200mm de altur a em madeira torneada, lixada e sem farpas e 
talabarte de nylon com 0,2mm de espessura e 1200 mm de tamanho. 03- Um ganzá mirim sim ples, confeccionado em alumínio cromado, preenchido com pequenas contas e areia, 
medindo 250mm de comprimento e 45mm de diâmetro. 04- Um agogô duplo infantil, confeccionado em metal, medindo 300mm, de comprimento na parte maior e acabamento cromado 
acompanhado de baqueta de madeira de 220mm de comprimento. 05- Um blakblak, confeccionado em metal cromado, medindo 150mm de comprimento. 06 - Dois pandeiros 
confeccionados em PVC colorido, com 200mm de diâmetro, com 4 pares de platinelas em metal cromado, com pele fixa em poliéster sintético e acabamento sem saliências. 07 - Um 
sininho infantil, confeccionado em alumínio cromado medindo 150mm, com cabo de madeira lixada/envernizada e sem farpas. 08 - Uma flauta doce confeccionada em plástico ABS 
colorido, com 300mm de comprimento. 09 - Um afoxé confeccionado em madeira com contas coloridas, medindo 170mm. 10 - Um chocalho infantil, com cabo de madeira 
lixado e envernizado, e chocalho em alumínio cromado, medindo 220mm. 11 - Um reco-reco infantil em madeira tornead a, lixada e sem farpas, medindo 200mm, com baqueta no mesmo 
material e acabamento. 12 - Prato (par), confeccionado em metal cromado, medindo 200mm de diâmetro. 13 – Uma platinela, com cabo de madeira natural torneada lixada e sem farpas, 
com 02 pares de platinela em metal cromado fixado com rebite, medindo 230mm. 14 - Um conguê de coco (par), confeccionado em plástico ABS, com 100mm de diâmetro. 15 - Uma 
campanela com guizos, com cabo de plástico ABS, medindo 150mm e 06 guizos metálicos com acabamento cromado. 16 - Uma castanhola (par) confeccionada em plástico ABS 
medindo 80x60mm e cabo de madeira lixada e sem farpas, medindo 180mm, com fixação flexível. 17 - Uma clave de rumba (par), confeccionado em madeira roliça marfim, lixada e sem 
farpas, medindo 190x20mm. 18 - Um triângulo infantil, confeccionado em metal cromado, com 150mm e baqueta metálica do mesmo material e acabamento. 19 - Um triângulo infantil, 
confeccionado em metal cromado, com 200mm e baqueta metálica do mesmo material e acabamento.  R$ 2.587,82  
  
4 
  Bingo do alfabeto - Jogo contendo 30 tabuleiros em MDF, impressos em policromia, medindo 120x120x2,8mm; 500 marcadores coloridos em EVA, 26 letra s de fôrma maiúscula 
(50x50x6mm) e 01 sacola confeccionada em tecido. Acondicionado em caixa de pape lão. Com certificado INMETRO.  R$ 328,61  
  
5 
  Blocos lógicos - Confeccionado em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 48 peças em 3 cores diferentes (amare la, azul e vermelha), medindo a menor 
20x40x0,6mm e a maior 70x70x18mm. 
desenvolve noções de figuras geométricas, conjuntos, espessura, tamanho, cores. Acondicionado em caixa de madeira. Com certif icado INMETRO.  R$ 314,44  
  
6 
  Bola de bobath - Confeccionada em plástico inflável de alta resistência, medindo 700mm de diâm etro. Acondicionada em embalagem de papelão. Acompanha bomba de inflar. Com 
certificado INMETRO.  R$ 589,65  
  
7 
  Conjunto Alfanumérico - Confeccionada em plástico polietileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contém 1000 peças, sendo 26 conjuntos de números de 0 a 9, 26 conjuntos do 
alfabeto de A a Z e 13 conjuntos de vogais, cada uma medindo aproximadamente 30mm. Acondicionada em sacola de PVC transparent e com zíper e alça. Com certificado INMETRO.  R$ 301,20  
  
8 
  Conjunto de Aramados - Conjunto confeccionado com base em madeira e arame galvanizado de 4mm, recoberto com tubo de PVC flexível. Contém 06 aramados de diferen tes formas e 
tamanhos. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 887,80  
  
9 
  Dominó Abstração das partes - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de madeira. 
Com certificado INMETRO.  R$ 79,28 
  
10 
  Dominó associação de ideias - Confeccionados em MDF, impressos em policromia , compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de madeira. 
Com certificado INMETRO.   R$ 79,28 
  
11 
  Dominó de alfabetização - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x7 0x2,8mm. Acondicionados em caixas de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 79,28 
  
12 
  Dominó de figura e sombra - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. 
Com certificado INMETRO.  R$ 79,28 
  
13 
  Dominó de metades - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 79,28 
  
14 
  Dominó de Textura - Confeccionado em MDF, com 28 peças, medindo 35x70x6mm cada uma. Cada peça apresenta divisória em baixo- relevo e dois orifícios de 25mm de diâmetro por 
2mm de profundidade, nos quais estão dispostas sete diferentes texturas de EVA. Acondicionado em ca ixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 148,64  
  
15 
  Esquema corporal - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 placas de encaixe (06 placas medindo 200x200x5,6mm e 04 pla cas medindo 
300x200x5,6mm), 01 boneco articulado medindo 550mm e 01 CD composto por 11 músicas sobre as partes do corpo humano. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado  
INMETRO.  R$ 588,36  
  
16 
  Fantoches de animais silvestres e selvagens - Conjunto confeccionado em feltro, com boca articulada, co ntém 10 fantoches (sapo, girafa, macaco, jacaré, tartaruga, lobo, leão, arara, 
elefante e tucano) medindo aproximadamente 280mm de altura. Acondicionado em embalagem plástica. Com certificado INMETRO.  R$ 619,33  
  
17 
  Jogo de encaixe - Alfabeto em Libras - Conjunto contendo 26 placas em EVA, cada uma mede 100x150x6mm, impresso em policromia, apresentando as letras do alfabeto des tacáveis. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 552,23  
  
18 
  Jogo pedagógico para educação infantil para crianças acima de 4 anos, que vise fazer correspondência entre letra e som. Compreender o valor sonoro das letras (grafema /fonema) e 
reconhecer que a escrita é composta de símbolos e sinais diferentes e compreender que escrita se dá da esquerda para a d ireita. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm 
comprimento x 5 cm de altura e Triplex 295g e acabamento Corte/Vinco; 59 Cartas medindo 80mmm x120mm em couche 300g, laminaçã o brilho; 5 Tabuleiro nas medidas: 42cm 
Largura x 29,70cm Altura. Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho frente em papel couche 300g e laminação brilho frente e verso, 30 peças de quebra-
cabeças em EVA 5MM. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização 
pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.  R$1.977,10  
  
19 
  Jogo pedagógico para educação infantil para crianças acima de 6 anos, que vise a alfabetização da linguagem falada e escrita e do letramento numér ico, conhecer e nomear letras e 
números, a ordem alfabética e a sequência numérica. Composta por Caixa medindo 20 cm Largura x 20 c m comprimento x 3,5 cm de altura em cartão Tríplex 295g; Plastificado Brilho; 
Acabamento Corte/Vinco, possuir no mínimo 72 Cartas medindo 6,00 cm Largura X 9,00 cm 
Altura, em papel Supremo Duo Design 250g, com Acabamento dos Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. 
Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos.  Com certificado INMETRO.  R$ 562,41  
  
20 Jogo pedagógico para educação infantil para explorar Língua Portuguesa, para crianças a partir de 4 anos, que  objetive reconhecer palavras que rimam. Composta por CAIXA nas R$ 658,00 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              105   medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; com tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco, 30 unidades de Cartas nas medida s: 
9,00 cm Largura X 6,00 cm Altura, em Triplex 250g; Acabamento com cantos arredondados, Verniz UV Calandra Frente/Verso; um Tabuleiro nas medi das: 42,00 cm Largura X 29,70 
cm Altura em Duplex 250g; Acabamento: Acoplagem Cartão com Cartão, Plastificado Brilho Frente. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógico s a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco 
atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.    
21 
  Jogo pedagógico para educação infantil para explorar Língua portuguesa, para crianças acima de 4 anos, que objetive reconhece r as letras do alfabeto para formar palavras, 
compreendendo que para escrever é preciso refletir sobre os sons das letras, composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em 
Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 10 Cartas nas medidas 15,00 cm Largura X 1 1,00 cm Altura; em Triplex 300g; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz 
UV Calandra Frente e verso; 58 Fichas nas medidas: 2,00 cm Largura X 2,00 cm Altura, em Duplex 250g; Acabamento: Acoplado Car tão com Cartão, Verniz UVCalandra Frente/Verso; 
1 Tabuleiro; nas medidas: 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura; em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastific ação Brilho Frente; 01 DADO 
personalizado medindo 22 mm. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pe dagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 1.221,28  
  
22 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 3 anos, que tenha como objetivo seja reconhecer nas canções, as pro priedades do som, reconhecer a cantiga com base nas 
imagens, ler cantigas com apoio das imagens, conhecer e memorizar o repertório de músicas por meio da leitura feita pelo professor. Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 
32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco. 10 músicas impressas no tamanho 29,7 cm x 21 cm, ilustradas e coloridas, em co uche 300g, com 
laminação brilho frente e verso; 1 relata tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 1 microfone estilizado. 
Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO . R$ 993,27  
  
23 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, que tenha como objetivo conhecer textos da tradição or al, ampliando repertório de adivinhas das crianças. 
Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 01 Tabuleiro medindo 29,7 cm x 21 cm em cartão + 
horle + cartão acoplado em papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 24 cartelas 150 x 110 mm em papel couche 300g, laminação brilho; 36 Ca rtas medindo 60 x 90 mm 
em couche 300g com laminação brilho. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos  Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 1.074,37  
  
24 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja realizar contagem termo a termo e por agrupamentos, apropriar- se do conceito de contagem por 
agrupamento e perceber as diferentes maneiras de formar agrupamentos. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm co mprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g; 
Acabamento Corte/Vinco; 28 peças Dominó tamanho 100 x 200mm, em cartão + horle + cartão acoplados, papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso. Dev erá possuir um guia 
completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutur a: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explorados, Regras do  Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 804,59  
  
25 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 ano s, que tenha como objetivo compor o corpo dos insetos. Composta por caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm 
comprimento x 5 cm de altura; Tríplex 295 gr; Acabamento Corte/Vinco. Ter 08 Pranchetas tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com 
laminação brilho frente e verso, 16 imagens de Insetos divididos em 03 partes cada, em cartão + horle + cartão acoplado no pa pel cartão 250g com laminação brilho frente e verso e uma 
Roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. 
Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a segu inte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO . R$ 1.982,58  
  
26 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja a Leitura de obras de artes, ampliar o repertório imagético com obras de arte de diferent es 
pintores, atribuir significado a diferentes obras de artes. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Triplex 295g; Acabamento 
Corte/Vinco. 5 Tabuleiros nas medidas: 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt.; em Duplex 250gr; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilh o Frente, com vinco no 
meio; 25 cartas medindo 80 x 80 mm coloridas, em couche 300g, com laminação brilho; 1 Roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no pape l cartão 250g 
com laminação brilho frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógi cas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 1.262,69  
  
27 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja o de realizar contagem, compor a quantidade até 10, relacionar a ação de tirar com a ideia de 
subtração, relacionar a ação de acrescentar com a ideia de adição e comparar quantid ade. Composta por caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em 
Triplex 295 gr; Acabamento Corte/Vinco; 60 cartas medindo 30 x 60 mm em cartão +horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 1 
roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 5 berços nas medidas de 30 cm x 5 cm x 2,5 cm em 
couche 300g, com laminação brilho frente. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado I NMETRO.  R$ 854,63  
  
28 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, que tenha como objetivo trabalhar com o reconhecimento de uma alimentação saudável. Composta por Caixa nas 
medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; produzido em Tríplex 295 gr e acabamento Corte/Vinco. Existir sete Tabuleiros- pratos nas medidas: 42,00 cm Larg. X 
29,70 cm Alt. em Duplex 250gr e acabamento Refile, Acoplados Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente, com vinco no meio; possu ir sete cardápios nas medidas 42,00 cm 
Largura x 29,70 cm Altura, em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente, com v inco no meio; no mínimo 42 cartas medindo 100 x 100 
mm em papel couche 300 gr, laminação brilho; possuir uma roleta tamanho 29,7 cm x 21 cm, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilh o frente e 
verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mín imo cinco atividades para os alunos. Com certificado 
INMETRO.  R$ 1.732,35  
  
29 
  Jogo pedagógico para educação infantil, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo seja o de realizar leitura e pareamento de imagens, realizar estabelecer relação entre parte- todo das 
imagens, desenvolver a capacidade de comparar, parear e cl assificar. Composta nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura em Triplex 295g, acabamento 
Corte/Vinco; 04 Tabuleiros medindo 220 x 220 mm cartão + horle + cartão acoplado em papel cartão 250g e laminação brilho frente e verso; 8 Cartelas medindo 280 x150 mm 
em couche 300g, com laminação brilho frente e verso; 1 ampulheta para medição do tempo. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a 
sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para o s 
alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 808,43  
  
30 
  Linha de Atividades Corporal - Conjunto confeccionado em madeira e EVA, conten do 52 peças. 08 formas geométricas em EVA, sendo 02 triângulos medindo 250x230mm; 02 
retângulos medindo 360x230mm; 02 círculos medindo 300mm de diâmetro; 02 quadrados medindo 330x330mm. 04 formas geométricas em madeira, sendo 01 triângulo medindo 
500x508mm; 01 quadrado medindo 460x460mm; 01 círculo medindo 480x480mm; 01 retângulo medindo 460x360mm. Acompanham suportes. 12 mãos e m EVA, medindo 160x130mm 
cada. 12 pés em EVA, medindo 200x80mm cada. 02 kricts, medindo 340x200mm cada, e suportes. 02 pés de pau e m madeira e corda, medindo 570x140mm. 02 martelos em madeira, 
medindo 500x80mm. 02 bolas de plástico. 02 bolas de borracha. 02 pula- cordas com cabo de madeira, medindo 2200mm de comprimento. 01 gangorra em madeira, medindo 
350x100x200mm. 01 cilindro em madeira, medindo 70x800mm. 01 prancha de equilíbrio em madeira, medindo 600x40mm. 01 palhaço em MDF, medindo 520x350mm, e 02 sup ortes. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 1.651,14  
  
31 
  Memória de animais e filhotes - Confeccionad as em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 85,29 
  
32 
  Memória de antônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 58,29 
  
33 
  Memória de Frutas, legumes e Hortaliças - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.    R$ 85,29 
  
34 
  Memória de numerais - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 85,29 
  
35 
  Memória de Profissões - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia,cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 85,29 
  
36 
  Memória de sinônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 53,28 
  
37 
  Memória meus brinquedos - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 77,08 
  
38 
  Memória Tátil - Conjunto confeccionado em MDF, contém 24 peças quadradas, formando 12 (doze) pares medindo 7 x 7 x 1,2 cm cada. As peças possuem um círculo com diâmetro de 
30mm, com 5 mm profundidade, no qual é embutido o material com texturas, sendo: EVA liso cor verde; EVA rugoso cor lar anja; Lixa vermelha granulatura 80; Lixa branca granulatura 
220; Tela plástica azul; Carpete baixo de lã cor cinza; Vinil liso cor vermelha; Tecido de corino sintético cor preta; Tela p oliéster furadinha “tela México” acabamento resinado cor pink; 
Cortiça; Placa metálica (ferro) de 2 mm embutida na madeira e pintada na cor verde limão. Acondicionado em sacola de TNT vermelha. Com  certificado INMETRO.  R$ 476,59  
  
39 
  Memórias meio de transporte e comunicação - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia , cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 85,29 
  
40 
  Mosaico Geométrico - Conjunto confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 100 peças nos formatos de losango, quadrado, triângulo e 
hexágono, com base de aproximadamente 22mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 258,50  
  
41 
  Numeral e quantidade com pinos - Conjunto confeccionado em madeira, contém 18 peças de 60x60x20mm e 45 pinos coloridos. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 360,78  
  
42 
  Números e Quantidade Braile - Conjunto confeccionado em EVA, contém 10 placas coloridas, medindo 240x120x6mm cada uma. Cada placa apresenta números vazados de 1 a 10 na 
margem esquerda, e na outra parte figuras geométricas na quantidade do número correspondente. No canto inferior esquerdo as p lacas trazem a identificação dos números em plástico 
poliestireno, medindo 30x30mm. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 728,56  
  
43 
  Quebra cabeça evolutivo - Conjunto contendo 06 quebra- cabeças apresentados em quatro degraus de evolução. Os quebra cabeças são confeccionados em MDF e impressos em 
policromia, cada um acomodado em uma moldura plástic a de poliestireno, medindo 245x225x18mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 462,86  
  
44 
  Quebra cabeça vertical - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 quebra-cabeças recortados em 3 e 4 partes, rep resentando: elefante, girafa, cavalo, 
cachorro, gato, jacaré, pássaro, vaca, leão e porco. Esses animais medem aproximadamente 150x100x2,8mm. Acondicionado em caix a de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 254,44  
  
45 
  Réguas de frações adaptada - Confeccionada em borracha EVA de 4mm, apresenta 10 réguas de texturas e cores diferentes, fracionadas de 1 inteiro até 10 décimos, n um total de 55 
peças. Ideal para a formação do conceito de fração, pois explora a noção de equivalência e associa a representação f racionária à operação de divisão. Acondicionada em estojo de madeira 
com cantos arredondados. Com certificado INMETRO.  R$ 360,86  
  
46 
  Rolo de Bobath - Confeccionado em plástico inflável de alta resistência, medindo 750x380mm. Acondicionado em embalagem de papelão. Acompanha bomba de inflar. Com certificado 
INMETRO.  R$ 500,13  
  
47 Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 peças com formatos para  12, 8, 4 e 2 encaixes, telhado, boneco e eixo co m rodas. R$ 849,25  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              106   Acondicionado em sacola de PVC cristal, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO.    
48 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 pe ças com diversos encaixes, nos formatos: tronco com 6 encaixes medindo 5 cm, 
botão de encaixe simples medindo 2 cm de diâmetro, botão de encaixe duplo medindo 2 cm de diâmetro, conector vazado para enca ixe medindo 5,5 cm, sapato de encaixe medindo 5,5 
cm, roda com eixo livre medindo 4,5 cm, barra paralela com dois pinos para encaixe medindo 7 cm, barra formato”L” com dois pinos para encaixe medindo 6 cm, barra formato “U” com 
dois pinos para encaixe medindo 5 cm e barra 90º com dois pinos para encaixe medin do 4 cm. Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça. 
Com certificado INMETRO.  R$ 1.216,69  
  
49 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 700 peças com d iversos encaixes, nos formatos: estrela com seis pontas arredondadas, 
pino com três pontas arredondadas, pino com duas pontas arredondadas, pino triplo com sete pontas arredondadas e anel com sei sencaixes. Acondicionado em sacola de PVC cristal 
transparent e, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO.  R$ 1.372,30  
  
50 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 200 peças de encaixe, com formatos quadrangular, retangular, curv o e triangular. 
Acondicionado em sacola de PVC cristal, transparente, com  R$ 1.907,05  
  
  
51 
  bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO. Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, conte ndo 200 peças com 
diversos encaixes, nos formatos: cotovelo, T, luva de conexão, niple, esfera com pino, cruzeta e sapata. Acompanha cartela au toadesiva de vinil, com 14 figuras destacáveis para 
montagem de personagens. Acondicionado em sacola de PVC crist al, transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO.    
R$ 1.271,39  
  
52 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, contendo 1000 peças de cores vivas, com formatos para 3, 2 e 1 encaixes, sendo estes em “L” e em curva. 
Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO.  R$ 1.012,72  
  
53 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico, de alto brilho, de cores vivas, contendo 120 peças com diversos encaixes. Acondicionado em sacola de PVC cristal, 
transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. Com certificado INMETRO.  R$ 1.366,90  
  
54 
  Sequência Lógica – Atividades - Confeccionadas em MDF, impres sas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 113,36   
55  Sequência lógica – Transformação - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas  em caixa de madeira.   R$ 113,36   
56  Sequência lógica cotidiano - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certif icado INMETRO.  R$ 113,36   
57  Sequência lógica da vida - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 113,36  
  
58  Tapete contendo encaixe de letras confeccionado em EVA, contendo 26 placas em letra de forma (maiús culas e minúsculas), medindo 320x320x10mm cada. Desenvolve noções de 
escrita e leitura e a identificação e o uso do alfabeto. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alça. Com c ertificado INMETRO.  R$ 1.178,98  
  
59  Tapete contendo encaixe de números confeccionado em EVA, contém 10 placas de encaixe com números de 0 a 9, cada placa medindo 300x300x10mm, com 02 marcadores em EVA 
para jogo de amarelinha. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alça. Com certificado INMETRO.  R$ 534,40  
  
VALOR PARA O LOTE – SOMA DO TOTAL DOS UNITÁRIOS: R$  R$ 40.214,31  
ITEM 
  LOTE 3 COMBO ENSINO FUNDAMENTAL PORTUGUÊS / MATEMÁTICA / GEOGRAFIA / CIÊNCIAS  R$  
UNITÁRIO  
1 
  Ábaco fechado - Confeccionado em madeira, medindo 250x330x15mm, consis te em um quadro com 40 contas coloridas de plástico polipropileno, que representam unidade, dezena, 
centena e milhar. Acondicionado em embalagemplástica. Com certificado INMETRO.   R$ 170,74  
  
2 
  Alfabeto ilustrado - Conjunto confeccionado em MDF e impre sso em policromia, contém 78 peças encaixadas em três partes, que formam 26 placas de 70x132x2,8mm. Acondicionado 
em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 116,71  
  
3 
  Alfabeto móvel em MDF - Confeccionado em MDF, contém 60 peças em letra de fôrma maiúscula de 50x50x3mm cada. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado 
INMETRO.  R$ 104,02  
  
4 
  Batalha das operações - Jogo contendo: 4 placas confeccionadas em MDF com impressão em policromia, sendo 2 placas para registro de pontos, uma placa com tabela de referência para 
cálculos de multiplicação e uma placa com tabela de referência para cálculos de divisão, cada uma medindo 210x150x2,8mm; dois dados e uma roleta confeccionada em plástico. 
Acondicionado em caixa de  papelão. Com certificado INM ETRO. R$ 236,92  
  
5 
  Bingo do Alfabeto - Jogo contendo 30 tabuleiros em MDF, impressos em policromia, medindo 120x120x2,8mm; 500 marcadores coloridos em EVA, 26 letra s de fôrma maiúscula 
(50x50x6mm) e 01 sacola confeccionada em tecido.Acondicionado em ca ixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 257,87  
  
6 
  Bingo em libras - Conjunto confeccionado em MDF e marcadores em EVA, impresso em policromia, sendo 20 tabuleiros em MDF medindo 100x100mm, 45 m arcadores em EVA, 26 
letras de forma maiúscula (50x50x6 mm). Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 229,24  
  
7 
  Blocos lógicos - Confeccionado em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 48 peças em 3 cores diferentes (amarela, azul e vermelha), medindo a menor 
20x40x0,6mm e a maior 70x70x18mm. Desenvolve noções de figuras geométricas, conjuntos, espessura, tamanho, cores. Acondiciona do em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 220,97  
  
8 Caminhão didático - Material de plástico polido de alta qua lidade. Tamanho 36,5x20x 18,5cm. Acompanha 4 cubos de encaixar.  R$ 81,80 
9 Carrinho lúdico, de plástico ABS, com furações para encaixe de peças geométricas e botões sonoros tipo telefone.  R$ 317,50  
10 
  Centopeia - Confeccionada em tecido de poliéster colorido e lavável, revestida com mola espiral, medindo 4000x500mm. Acondicionada em sacola de tecido de poliéster com zíp er e 
alça. Com certificado INMETRO.  R$ 831,62  
  
11 
  Cinco em um - Conjunto confeccionado em MDF e madeira, impresso em silkscreen , contém 05 jogos de tabuleiro de 235x235mm, sendo: dama, trilha, jogo da velha, xadrez e ludo. 
Acondicionado em estojo de madeira medindo 260x260x60mm. Com certificado INMETRO.  R$ 190,33  
  
12 
  Conjunto Alfanumérico - Confeccionada em plástico polietilen o atóxico de alto brilho, de cores vivas, contém 1000 peças, sendo 26 conjuntos de números de 0 a 9, 26 conjuntos do 
alfabeto de A a Z e 13 conjuntos de vogais, cada uma medindo aproximadamente 30mm. Acondicionada em sacola de PVC transparent e com zíper e alça. Com certificado INMETRO.  R$ 211,46  
  
13 
  Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia, contém 48 peças encaixáveis que formam 12 quebra- cabeças na temática “soletrando”, cada um medindo 145x130x2,8mm. 
Acondicionado em caixa de papelão. Co m certificado INMETRO.  R$ 51,83 
  
14 
  Conjunto de Aramados - Conjunto confeccionado com base em madeira e arame galvanizado de 4mm, recoberto com tubo de PVC flexível. Contém 06 aramados de diferentes formas e 
tamanhos. Acondicionado em caixa de papelão.  Com certificado INMETRO.  R$ 638,98  
  
15 
  Corrida Sustentável - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm. 30 cartas confeccionadas em papelão empastado dúplex, de 7 5x50x2,5mm, impressas em 
policromia; 04 peões e 01 dado. Acondici onadoem caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 251,18  
  
16 
  Criando palavras Braile - Composto por 84 peças de borracha EVA de 6mm, com 6x6 cm cada uma, recobertas por poliestireno de alto impacto. As letras do alfabeto são aplicadas em 
tinta e Braille e incluem o sinal de maiúscula e o Ç Acondicionado em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado INMETR O. R$ 800,13  
  
17 
  Cubo de atividades – conjunto confeccionado em tecido e espuma, contendo 02 peças de 150x150mm, atividades par a coordenação motora que utilizam zíper, cadarço, velcro, fecho, 
gancho, botão de pressão, entre outros objetos. Acondicionado em embalagem plástica.  R$ 113,47  
  
18 
  Desafio das sílabas - Jogo contendo 60 cartas de papelão empastado dúplex, cada carta me dindo 50x75mm, e 4 tabelas em MDF, medindo 160x160x2,8mm, impressas em policromia. 
Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.   R$ 350,54  
  
19 
  Descubra o intruso - Jogo contendo 25 cartelas confeccionadas em MDF, de 180x180x2,8mm, e 25 cartas em papelão empastado dúplex, de 75x50x2,5mm, impressas em policromia. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 436,66  
  
20 
  Disco de frações - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 12 círculos dividid os de 1 inteiro a 20 avos, totalizando 96 peças com 140mm de diâmetro e 
2,8mm de espessura. Acompanham 3 placas de EVA medindo 155x155x4mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETR O. R$ 167,16  
  
21 
  Dominó Abstração das partes - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de mad eira. 
Com certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
22 
  Dominó associação de ideias - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compo stos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de madeira. 
Com certificado INMETRO.   R$ 53,02 
  
23 
  Dominó de adição - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acond icionados em caixas de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
24 
  Dominó de alfabetização - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. Com 
certificado I NMETRO.   R$ 53,02 
  
25 
  Dominó de divisão - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
26 
  Dominó de frases - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de made ira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
27 
  Dominó de metades - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixas de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
28 
  Dominó de multiplicação - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondiciona dos em caixas de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
29 
  Dominó de subtração - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 53,02 
  
30 
  Dominó de Textura - Confeccionado em MDF, com 28 peças, medindo 35x70x6mm cada uma. Cada peça apresenta divisória em baixo- relevo e dois orifícios de 25mm de diâmetro por 
2mm de profundidade, nos quais estão dispostas sete diferentes textura s de EVA. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 104,62  
  
31 
  Dominó silábico - Confeccionados em MDF, impressos em policromia, compostos por 28 peças, cada uma medindo 35x70x2,8mm. Acondicionados em caixa s de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 52,92 
  
32 
  Escala cuisenaire - Conjunto confeccionado em madeira, com 294 barras em 10 cores diferentes, medindo de 10x10mm a 10x100mm, cada cor trazendo a ideia de uma quantidade. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INME TRO. R$ 248,17  
  
33 
  Esquema corporal - Conjunto confeccionado em MDF e impresso em policromia. Contém 10 placas de encaixe (06 placas medindo 200x200x5,6mm e 04 pla cas medindo 
300x200x5,6mm), 01 boneco articulado medindo 550mm e 01 CD composto por 11 mú sicas sobre as partes do corpo humano. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado 
INMETRO.  R$ 411,22  
  
34 Exército da coleta seletiva - Jogo contendo 02 tabuleiros confeccionados em MDF, de 305x195x2,8mm: 60 fichas ilustradas em cartão dúplex, d e 40x40x2,5mm, impressas em R$ 218,36  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              107   policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.    
35 
  Expedição pelo corpo humano - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 50 cartas confecciona das em papelão empastado dúplex, de 75x50x2,5mm, 
impressas em policromia; 01 roleta confeccionada em plástico e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado IN METRO.   R$ 317,18  
  
36 
  Fantoches de animais silvestres e selvagens - Conjunto confeccionado em feltro, com boca articulada, contém 10 fantoches (sapo, girafa, macaco, jacaré, tartaruga, lobo, leão, arara , 
elefante e tucano) medindo aproximadamente 280mm de altura. Acondicionado em embalagem plástica. Com certificado INMETRO.  R$ 436,40  
  
37 
  Jogo da Velha Adaptado - Composto por 01 tabuleiro em E.V.A de 4mm, medindo 250x250mm, acompanha 10 peças em E.V.A sendo 5 em formato de X e 5 em form ato de círculo, com 
velcro na base e nas peças para fixação. Com certificado INMETRO.   R$ 148,21  
  
38 
  Jogo de damas Adaptado - Composto por 01 tabuleiro em M.D.F adaptado, medindo 20 x 20 cm, possui colado nos quadrantes escuros, quadradinhos de velcro para fixação dos círculos 
de E.V.A. Acompanha 36 círculos/bolinhas de  E.V.A com lixa e velcro colados para aplicação e uso nos tabuleiros. Com certificado INMETRO.   R$ 249,13  
  
39 
  Jogo de dominó de figuras geométricas – Material para de figuras geométricas planas, composto de 28 peças confeccionadas em MDF, medindo 35x70x3mm, o jogo é armazenad o em 
caixa de madeira de reflorestamento medindo 90x165x45mm.   R$ 24,10 
  
40 
  Jogo de encaixe - Alfabeto em Libras- Conjunto contendo 26 placas em EVA, cada uma mede 100x150x6mm, impresso em policromia, apresentando as letras do alfabeto des tacáveis. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado  INMETRO.   R$ 388,12  
  
41 
  Jogo de rima contendo 04 cartelas em MDF, de 180x180x2,8mm, e 100 fichas em papelão empastado dúplex, medindo 25x25x2,5mm, im pressas em policromia. Acondicionado em caixa 
de papelão. Com certificado INMETRO.   R$ 90,07 
  
42 
  Jogo pedagógico para explorar a Língua Portuguesa, para crianças acima de 4 anos, cujo objetivo é explorar a representação do s sons, o conhecimento das palavras cuja pronúncia imita o 
som natural das coisas confeccionada em Lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,45 x 3,10 metros, acabamento em corte reto e bainha com sol da eletrônica em toda a volta, 
Impressão Digital de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 1 DADO com dimensões mínimas de 12 x 12 cm revestido com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos plásticos 
medindo aproximadamente 10 x 10 cm, com viés de uma cor só, acondicionado em embalagem organizadora individual. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões 
didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mín imo 
cinco atividades para os alunos.   R$ 
6.541,39 
  
43 
  Jogo pedagógico para explorar a Língua Portuguesa, para crianças acima de 4 anos, que objetive explorar a linguagem oral e escrita, conhecer as letras do alfabeto e identificar o fonema 
inicial de palavras. Confeccionada em lona vinílica atóxica no formato aproximado de 2,50 metros x 4,10 metros, acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, 
Impressão Digital de Alta Resolução 1440 dpi, em Lona 440g; 2 dados com dimensões mínimas de 12 cm x 12 cm revestidos com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos pl ásticos 
medindo aproximadamente 10 x 10 cm, com viés de uma cor só, acondicionado em acondicionado em embalagem organizadora individu al. Deve possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a segu inte estrutura: Contextualização pedagógica, intenção e objetivos pedagógicos a serem explorados, 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos.  R$ 
8.791,44 
  
44 
  Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive a associação de quantidade de elementos a símbolo numérico. Composta por Caixa nas medidas: 
24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 41 cartas nas medidas: 12 ,00 cm Largura X 8,00 
cm Altura em Triplex 250gr; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco 
atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 833,78  
  
45 
  Jogo pedagógico para explorar a Matemática, para crianças acima de 6 a nos de idade, que objetive explorar as regularidades do sistema de numeração decimal. Composta por Caixa nas 
medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 100 Ficha s nas medidas: 5,00 cm 
Largura X 5,00 cm Altura em Duplex 250gr; Acabamento: Acoplado Cartão com Cartão; Corte reto e 30 cartas nas medidas 14,80 cm Largura X 21,00 cm Altura em Triplex 250g. 
Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, 
possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com 
certificado INMETRO.   R$ 
1.059,41 
  
46 
  Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive explorar a adição e subtração de quan tidades até 10 simultaneamente. Composta por Caixa nas 
medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; plastificado fosco; Acabamento Co rte/Vinco; 36 peças de Dominó nas medidas: 
12,00 cm Largura X 6,00 cm Altura; em Duplex 250g; Acabamento: Acoplado Horle, Plastific ado Brilho Frente, Corte Reto. Deve possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras d o Jogo e 
no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 710,54  
  
47 
  Jogo pedagógico para explorar a matemática, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive explorar os conceitos de lateralidade. Composta por Caixa nas medidas 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Tríplex 295g, plastificado fosco. Acabamento Corte/Vinco; De ve possuir 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura 
x 29,70 cm Altura em Duplex 250g; Acabamento Refile, Acoplado Ca rtão com Cartão; 01 Dado personalizado com a temática da atividade medindo 22 mm e 8 peões medindo 21 mm 
cada. Deverá possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Context ualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO .  R$ 454,68  
  
48 
  Jogo pedagógico para explorar a matemática, para no mínimo 30 jogadores simu ltaneamente, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive a composição de números naturais até 
20. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; Berço em 
Duplex Klafold 320g; 1 bloco com 150 folhas; nas medidas: 15,00 cm Largura X 21,00 cm Altura; em Offset 56g; Acabamento: Cola , com imagens coloridas de legumes, 20 Fichas nas 
medidas: 5,00 cm Largura X 5,00 cm Altura; em Duplex 250gr; Acabamento: Acoplado Cartão/Cartão, Verniz UV Calandra, Corte Reto; 1 Dado personalizado medindo 22 mm. Deve 
possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos 
Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos.  Com certificado INMETRO.   R$ 665,59  
  
49 
  Jogo pedagógico para explorar Ciências, para alunos 8 anos, que objetive o conhecimen to dos biomas do Brasil e suas espécies de fauna em perigo de extinção. Composto por caixa 
medindo 24 cm de largura x 32 cm de comprimento x 3,5 cm de altura, 01 Tabuleiro medindo 5 cm x 52 cm, acabamento em duplex 250g; acoplado horle, 30 Cartas-animais 0 6 x 09 cm 
em couche 300g, laminação brilho frente e verso, 7 Cartas- biomas medindo 06 x 09 cm, em couche 300g, laminação brilho frente e verso, 01 Dado numérico e 5 Dados especiais medindo 
20 mm e 6 peões medindo 20 mm. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado  INMETRO.   R$ 
1.057,98 
  
50 
  Jogo pedagógico para explorar Geografia para alunos acima de 8 anos, que objetive o conhecimento do sistema solar, com ênfase na composição dos planetas e a formação de suas 
órbitas. Composto por caixa medindo 24 cm largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tabuleiro medindo 640 x 570 mm, em papel couche 300g, acoplado e laminação brilho 
frente e verso, cortado em 04 partes, acabamento em duplex 250 gr; acoplado horle, plastificação brilho frente, 08 Cartelas tamanho A6 em couche 300g, laminação brilho frente e verso 
com cantos arredondados, 01 conjunto tem 72 Peças triangulares medindo 61 x 54 mm em couche 300g, acoplado em horle com lamin ação fosca, 01 Dado especial de 4 lados medindo 
20 mm e 8 Peões especiais medindo 21 mm cada. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: 
Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 
1.243,68 
  
51 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos a partir de 10 anos, utilizando a mecânica e técnica do enigma no campo semântico profissões. Composta por Caixa 
medindo 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo Plastificado Brilho; em Tríplex 295 gr; acabamento Corte/Vinco; No mínimo 20 unidades de Cartas nas 
medidas 14,80 cm Largura x 21,00 cm Altura; em cartão Tríplex 250 gr; Acabamento Corte Reto, Verniz UV Calandra F/V e 73 Fichas nas medidas 2,00 cm Largura X 2,00 cm Altura 
em Duplex 250g; Acopladas Cartão/Cartão, Verniz UV Calandra Frente/Verso, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e 
no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificad o INMETRO.  R$ 802,82  
  
52 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos acima de 8 anos, que objetive criar histórias, organizando os fatos numa sequência lógica, realizar leitura fluente com 
compreensão, fazer inferências sobre informações do gênero textual fábulas por meio da análise de palavras e expressões que constituem os textos. Composto por caixa medindo 24 cm 
largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Um tabuleiro nas medidas 68,00 cm largura x 40,00 cm altura em nylon emborrachado; possuir 32 unidades de Cartas nas medidas: 9,00 
cm largura x 6,00 cm altura, em duplex 250g e ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas 
para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para 
os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 741,12  
  
53 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para alunos acima de 10 anos, cujo objetivo seja formar pares de palavras com sentidos opostos, perceber a oposição de sentido no 
contexto de frases. Composta por Caixa nas medidas 3,5 cm Largura x 5 cm comprimento x 4,5 cm de altura e cartão Tríplex 295g e com acabamento Corte/Vinco; possuir no mínimo 84 
Cartas medindo 80  x120 mm, coloridas, em papel couche 300g, laminação brilho, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor 
com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do 
Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 478,74  
  
54 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças a partir de 6 anos, que objetive o trabalho com a composição de nomes de animais. Composta por Caixa medindo 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura cartão Triplex 295g; Plastificado Brilho; Acabamento Corte/Vinco, com Berço em Duplex Klafold 320gr; No mínimo 185 Cartas 
medindo 6,00 cm Larg. X 9,00 cm Alt. em Supremo Duo Design 250g com Acabamento dos Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra frente e verso. Deve possuir um guia completo 
para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem 
explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco  atividades para os a lunos. Com certificado INMETRO.    R$ 
1.070,88 
  
55 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive conhecer as letras do alfabeto e identificar o fonema inicial de palavras. Composta por 
CAIXA nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; em cartão Triplex 295g; acabamento Corte/Vinco e TABULEIRO medindo 42,00 cm Larg. X 29,70 cm 
Alt. Colorido, em Duplex 250g, acabamento refile, acoplado Cartão com Cartão, plastificação Brilho, 02 DADOS medindo 22 mm cada e 3 peões medindo 21 mm. Deverá possuir um 
guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a 
serem explora dos, Regras do  Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 547,49  
  
56 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive a leitura de imagens registradas por fotos e interpretação de textos. Composta por caixa 
medindo 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco, dominó com 36 peças nas medidas 12,00 cm Largura X 
6,00 cm Altura; Acabamento: Cantos arredondados, Acoplado Horle, com Plastificação Brilho Frente e verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-
pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco 
atividades para os alunos. Com  certificado INMETRO.  R$ 601,65  
  
57 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive produzir uma palavra cuja pronúncia imita o som natural das coisas. Composta por Caixa 
nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 01 Cartela medindo 15 x 21 cm, 
coloridas, laminação brilho; 1 Tabuleiro tamanho 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura, produzido em Horle acoplado cartão-cartão e laminação brilho frente e verso, com vinco no meio. 
Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem  explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com  certificado INMETRO.   R$ 390,05  
  
58 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive formar palavras ordenando as sílabas do nome dos animais, através da leitura e 
interpretação de figuras formadas por sombras. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado 
fosco; Acabamento Corte/Vinco e  no mínimo 35 cartas nas medidas 12,00 cm Largura X 8,00 cm Altura; em Triplex  250gr; Acabamento com Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra R$ 816,37  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              108 F/V. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e 
objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do  Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certi ficado INMETRO.   
59 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive formar palavras com o nome de animais, através da leitura e interpretação de figuras. 
Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; plastificado fosco e acabamento Corte/Vinco, no mínimo 31 
cartas nas medidas 9,0 0 cm Largura x 6,00 cm Altura, em Cartão Tríplex 250g; Acabamento com cantos arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso, ter as regras das atividades 
na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização 
pedagógica, Intenção e  objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 419,55  
  
60 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive identificar a sílaba inicial de cada imagem. Composta por Caixa nas medidas 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura, em Tríplex 295 gr e acabamento Corte/Vinco; Possuir 08 Tabuleiros tamanho 29,7 cm x 21 em Cartão Duplex 250g, Acoplado Cartão 
com Cartão, Plastificado Brilho Frente/Verso; No mínimo 32 Cartas-sílabas medindo 3 cm altura x 5 cm largura em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto 
Reto, Verniz UV Calandra Frente/Verso, 128 Cartas com imagens medindo 4,5 x 4,5 cm em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto Reto, Verniz UV Calandra 
Frente/Verso. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, 
Intenção e objetivos  Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.  R$ 797,87  
  
  
61 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive reconhecer os padrões silábicos que compõem o nome de frutas. Composta por caixa nas 
medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; No mínimo 10 Cartelas nas medidas: 
14,80 cm Largura X 21,00 cm Altura em Cartão Duplex 250g; Acabamento: Acoplado Cartão com Cartão, Plastificado Brilho Frente/Verso; 66 unidades de Fichas nas medidas: 5,00 cm 
Largura X 5,00 cm Altura em Duplex 250g; Acabamento Acoplado cartão/Cartão/Cartão, Canto Reto, Verniz UV Calandra Frente/Verso. Deve possuir um guia completo para o 
professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados , 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com  certificado INMETRO.     
R$ 651,30  
  
62 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, que objetive a composição e leitura de palavras. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 
cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 1 Tabuleiro nas medidas: 42,00 cm Largura X 29,70 cm Altura em 
Duplex 250gr; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho Frente; 31 Cartas nas medidas: 6,00 cm Largura X 3,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento 
com cantos arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso, 01 Dado medindo 22 mm e 4 peões medindo 21 mm. Deve possuir um guia com pleto para o professor com sugestões 
didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo 
cinco atividades para os alunos. Com  certificado INMETRO.   R$ 
1.151,35 
  
63 
  Jogo pedagógico para explorar língua Portuguesa, para crianças acima de 6 anos, cujo objetivo seja explorar rimas, formar trinca com imagens que rimam. Ouvir as palavras tentando 
estabelecer relações entre o oral e o escrito. Composta por Caixa nas medidas: 3,5 cm Largura x 5 cm comprimento x 4,55 cm de altura em Tríplex 295 gr com acabamento Corte/Vinco, 
possuir no mínimo 67 Cartas medindo 80 x 120 mm, em couche 300g, com laminação brilho, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o  
professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, 
Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 454,48  
  
64 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para alunos do 3º e 4º anos, explorar a Educação financeira na realização de trocas entre valores monetários, explo rando as ideias compras, 
pagamentos, leitura e interpretação, trocas de valores monetários e conceito consumo x poupança. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de 
altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado Brilho. Acabamento Corte/Vinco; 40 cartas nas medidas: 9,00 cm Largura X 6,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento: Cantos 
Arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso; 250 Cédulas divididas em 5 valores, sendo que cada valor deverá ter 50 cédulas; nas medidas: 8,00 cm Largura X 4,00 cm Altura em 
Offset 120gr; Acabamento: Refile; 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Larg. X 29,70 cm Alt. em Duplex 250g; Acabamento: Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação Brilho 
Frente; 01 Dado medindo 22 mm e 4 peões medindo 21 mm cada, acompanhado da regra da atividade na parte interna da tampa. Deve possuir um guia completo para o professor com  
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e 
no mínimo cinco atividades para os alunos.  Com certificado INMETRO.   R$ 
1.057,95 
  
65 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças a partir de 8 anos, que objetive explorar as medidas de tempo em horas e minutos. Composta por Caixa nas medidas 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Tampa e fundo em Tríplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; Possuir 5 Roletas-relórios em Horle, medindo 19 cm de circunferência para 
marcação do tempo; No mínimo 20 Cartas medindo 09 x 06 cm em Tríplex 250g; com acabamento com cantos arredondados; Verniz UV Calandra Frente e verso; 1 Dado medindo 21 
mm, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte 
estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e  objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco  atividades para os alunos. Com certificado IN METRO.  R$ 635,20  
  
66 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças a partir de 6 anos, que objetive explorar a adição de números naturais e relacionar a quantidade total de pontos dos dados com os 
números do tabuleiro. Composta por Caixa nas medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; Plastificado fosco; Acabamento 
Corte/Vinco; Possuir 1 Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 cm Altura em Duplex 250g; Acabamento Refile, Acoplado Cartão com Cartão, Plastificação brilho frente; No  
mínimo 24 Fichas nas medidas: 2,00 cm Largura x 2,00 cm Altura, em cartão + horle + cartão acoplado no papel cartão 250g com laminação brilho frente e verso; 03 Dados medindo 22 
mm cada, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático- pedagógicas para a sala de aula, possuindo a 
seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos. Com certificado 
INMETRO.   R$ 446,00  
  
67 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças acima de 6 anos, que objetive execução de operações mentais e as ideias multiplicativas, bem como a ló gica da classificação. 
Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; tampa e fundo em Tríplex 295g; Plastificado Brilho; Acabamento Corte/Vinco; possuir no 
mínimo 72 Fichas medindo 4,00 cm Largura x 4,00 cm Altura; em Duplex 250gr; Acoplado Cartão/Cartão, Plastificação Brilho Frente/Verso; Ter 12 Fichas nas medidas 3,00 cm Largura 
x 3,00 cm Altura em Duplex 250g; Acoplado Cartão/Horle/Cartão, Plastificação Brilho Frente/Verso. Um Tabuleiro nas medidas 42,00 cm Largura x 29,70 cm Altura, em Duplex 250g; 
Acabamento em Refile, Acoplado Cartão/Horle/Cartão, Plastificação Brilho Frente; e 1 Ampulheta para medição do tempo, ter as regras das atividades na parte interna da caixa. Deve 
possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos  
Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades  para os alunos. Com certificado INMETRO.   R$ 
1.138,85 
  
68 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive a leitura e interpretação de textos em forma de poemas. Composta por Caixa nas 
medidas 24 cm Largura x 32 cm comprimento x 3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; Plastificado fosco, acabamento Corte/Vinco; no mínimo 21 Cartas nas medidas 15,00 
cm Largura X 11,00 cm Altura, em Triplex 250g; Acabamento: Cantos Arredondados, Verniz UV Calandra Frente e verso. Deve possuir um guia comp leto para o professor com 
sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura:  Contextualização pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e 
no mínimo cinco atividades para os alunos. Co m certificado INMETRO.   R$ 495,44  
  
69 
  Jogo pedagógico para explorar Matemática, para crianças com idade acima de 4 anos, que vise explorar o desenvolvimento motor e orientação no espaço. Confeccionada em lona vinílica 
atóxica no formato aproximado de 2,45 metros x 3,10 metros, acabamento em corte reto e bainha com solda eletrônica em toda a volta, Impressão Digital de alta resolução de 1440 dpi, 
em Lona 440 gr. acabamento em Solda Eletrônica; 1 DADO com dimensões mínimas de 12 cm x 12 cm revestidos com feltro, sendo um lado de cada cor, com bolsos plásticos medindo 
aproximadamente 10 x 10 cm, com viés de uma cor só. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte 
estrutura: Cont extualização pedagógica,  Intenção e objetivos Pedagógicos a serem explorados, Regras do Jogo e no  mínimo cinco atividades para os alunos.   R$ 
6.550,06 
  
70 
  Jogo pedagógico para explorar matemática, para no mínimo 30 jogadores simultaneamente, para crianças com idade acima de 6 anos, que objetive identificar formas geométricas de 
figuras planas e explorar conceitos como direita, esquerda, frente, atrás, em cima, embaixo, vértices e ângulos. Composta por Caixa nas medidas: 24 cm Largura x 32 cm compriment o x 
3,5 cm de altura; Tampa e fundo em Triplex 295g; plastificado fosco; Acabamento Corte/Vinco; 1 Bloco com 150 folhas nas medidas: 15,00 cm Largura x 21,00 cm Altura, em Offset 
56g; Acabamento: Cola; 20 Cartas nas medidas: 9,00 cm Largura x 6,00 cm Altura em Triplex 250g; Acabamento: Cantos Arredondados; Verniz UV Calandra Frente e verso. Deve 
possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização pedagógica, Inten ção e objetivos 
Pedagógicos a  serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos.  Com certificado INMETRO.    R$ 946,55  
  
71 
  Jogo pedagógico para explorar Língua Portuguesa, para crianças acima de 8 anos, que objetive a produção de textos com estruturas de contos, composta por Caixa nas medidas: 24 cm 
Largura x 32 cm comprimento x 5 cm de altura; Triplex 295g; Acabamento Corte/Vinco; 1 tabuleiro medindo 42 cm x 29,7 cm; 5 Cartelas medindo aproximadamente 14 cm x 21 cm; 10 
Cartas medindo 9 cm x 6 cm, com cantos arredondados; No mínimo 90 Cartões com banco de palavras, produzido em cartão duplex 250g; 1 Dado e 5 Peões medindo 22 cada, com fundo 
e berço organizador. Deve possuir um guia completo para o professor com sugestões didático-pedagógicas para a sala de aula, possuindo a seguinte estrutura: Contextualização 
pedagógica, Intenção e objetivos Pedagógicos a  serem explorados, Regras do Jogo e no mínimo cinco atividades para os alunos.  Com certificado INMETRO.   R$ 905,53  
  
72 
  Jogo sobre as capitais brasileiras, contendo 01 tabuleiro, confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm, impresso em policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. 
Com certificado INMETRO.   R$ 95,63 
  
73 
  Kit de Jogos pedagógicos, contendo, 10 centros de atividades onde as crianças percorrem um caminho com os temas Língua Portuguesa, Trânsito, Folclore, Xilofone, Construção, Água, 
Cidade Legal, Futebol, Xadrez e Reciclagem. 5 centros de atividades com tecnologia de Realidade Aumentada através de aplicativo para dispositivos móveis com as seguintes funções: 
Biblioteca de cálculos matemáticos, seleção de operações, configuração em 4 níveis de dificuldade, Jogadores 3D, com pelo menos os seguintes temas: Meio Ambiente, Dengue e Volta 
ao Mundo. Os centros de atividades devem ser fabricados em lona atóxica no tamanho de 2,05m por 1,05m com acabamento reforçado, por vulcanização eletrônica nas laterais menores, 
possuir dado de 3cm x 3cm x 3m produzido em espuma com densidade 20 bicolor, peças de Polipropileno com quatro laterais convexas e cartela com ilustrações. Embalagem tubular no 
tamanho de 110cm de comprimento x 6,5cm de diâmetro x2mm de espessura, produzida com PVC rígido reciclado revestida com rótulo colorido, temático do modelo, produzido em 
PVC flexível, com impressão resistente a água. Cada Kit deverá vir em um carro para armazenamento e transporte fabricado em aço com revestimento Epóxi de alta resistência. 
Dimensões 43cm x 37cm x 99cm; capacidade para os tubos de 111cm x 7,5cm x 7,5cm, na cor branca, com base adaptada para receber até 15 tubos, com 2 rodas laterais, com ponteiras 
de proteção em cada pé confeccionada em polietileno. A empresa vencedora deverá apresentar: catálogos, amostra do kit completo e carta assinada pelo fabricante, garantindo a qualidade 
do produto por 12 meses. Com certificado INMETRO.  R$ 
15.935,03  
  
74 
  Linguagem e movimento - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 40 cartas em papelão empastado dúplex, medindo 75x50x2,5mm; impressos em 
policromia; 04 peões; 01 dado e 01 ampulheta.  Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 115,09  
  
75 
  Loto Leitura Braile - Composta por 6 placas de borracha EVA de 6mm, coloridas, com 21x20 cm cada uma. Apresenta 120 letras de 28 x 28mm cada uma, recobertas por poliestireno de 
alto impacto, grafadas em tinta e Braille. Todas as letras trazem marcação no canto superior direito, para indicar a posição correta das mesmas. Cada cartela contém 5 palavras de 4 letras 
cada uma, com o respectivo desenho e o nome escrito em Braille, por extenso, na margem esquerda, em poliestireno de alto impacto. Ideal para atividades de linguagem e de estímulo à 
coordenação visomotora, pelo encaixe de peças entre si.  Acondicionada em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado  INMETRO.  R$ 544,10  
  
76 
  Loto leitura - Conjunto confeccionado em MDF, contém 105 peças medindo 25mm x 25mm x 2,8mm cada e 5 placas medindo 155mm x 155mm x 2,8mm cada, impressas em 
policromia. Acondicionado em caixa d e papelão. Com  certificado INMETRO.  R$ 130,73  
  
77 
  Material dourado Individual - Conjunto confeccionado em polipropileno, contendo 62 peças, sendo: 50 cubos (unidades), 10 prismas (dezenas) e 2 placas (centenas). Acondicionado em 
caixa de papelão. Com c ertificado INMETRO.  R$ 120,15  
  
78 
  Memória de alfabetização - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 61,92 
  
79 
  Memória de animais vertebrados - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 61,92 
  
80 Memória de antônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia,  cada peça medindo 50x50x2,8mm.  Acondicionadas em caixa de madeira. Com  certificado INMETRO.  R$ 39,60 Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              109     
81 
  Memória de numerais - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 61,92 
  
82 
  Memória de plural - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 61,92 
  
83 
  Memória de Profissões - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 61,92 
  
84 
  Memória de sílabas - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 61,92 
  
85 
  Memória de sinônimo - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 39,60 
  
86 
  Memória Tátil - Conjunto confeccionado em MDF, cont ém 24 peças quadradas, formando 12 (doze) pares medindo 7 x 7 x 1,2 cm cada. As peças possuem um círculo com diâmetro de 
30mm, com 5 mm profundidade, no qual é embutido o 
material com texturas, sendo: EVA liso cor verde; EVA rugoso cor laranja; Lixa vermel ha granulatura 80; Lixa branca granulatura 220; Tela plástica azul; Carpete baixo de lã cor cinza; 
Vinil liso cor vermelha; Tecido de corino sintético 
cor preta; Tela poliéster furadinha “tela México” acabamento resinado cor pink; Cortiça; Placa metálica ( ferro) de 2 mm embutida na madeira e pintada na cor verde limão. 
Acondicionado em sacola de TNT vermelha. Com certificado INMETRO.  R$ 336,59  
  
87 
  Memórias meio de transporte e comunicação - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medin do 50x50x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 61,92 
  
88 
  Mosaico Geométrico - Conjunto confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 100 peças nos formatos de losango, quadrado , triângulo e 
hexágono, com base de aproximadamente 22mm. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 169,89  
  
89 
  Numeral e quantidade com pinos - Conjunto confeccionado em madeira, contém 18 peças de 60x60x20mm e 45 pinos coloridos. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 248,08  
  
90 
  Números e Quantidade Braile - Conjunto confeccionado em EVA, contém 10 placas coloridas, medindo 240x120x6mm cada uma. Cada placa apresenta números vazados de 1 a 10 na 
margem esquerda, e na outra parte figuras geométricas na quantidade do número correspondente. No canto inferior esquerdo as placas tra zem a identificação dos números em plástico 
poliestireno, medindo 30x30mm. Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMET RO. R$ 508,30  
  
91 
  Palavra cruzada - Jogo contendo um tabuleiro confeccionado em MDF, medindo 305x305x2,8mm, impresso em policromia, com 180 letras e 12 fichas de papelão empastado dúplex, 
medindo 22x22mm. Acondicionado em embalagem de papelão. Com cert ificado INMETRO.  R$ 146,91  
  
92 
  Palavra oculta - Jogo contendo 100 cartas em papelão empastado dúplex, de 75x50x2,5mm, impressas em policromia, e 01 ampulheta. Acondicionado em caixa de papelão. Com 
certificado INMETRO.  R$ 366,42  
  
93 
  Quebra cabeça evolutivo - Conjunto contendo 06 quebra- cabeças apresentados em quatro degraus de evolução. Os quebra cabeças são confeccionados em MDF e impressos em 
policromia, cada um acomodado em uma moldura plástica 
de poliestireno, medindo 245x225x18mm. Acondicionado  em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 337,70  
  
94 
  Réguas de frações Adaptada - Confeccionada em borracha EVA de 4mm, apresenta 10 réguas de texturas e cores diferentes, fracionadas de 1 inteiro até 10 déc imos, num total de 55 
peças. Ideal para a formação do conceito de fração, 
pois explora a noção de equivalência e associa a representação fracionária à operação de divisão. Acondicionada em estojo de madeira com cantos arredondados. Com certificado 
INMETRO.  R$ 247,57  
  
95 
  Réguas de frações - Conjunto confeccionado em MDF, contém 55 peças em 10 cores diferentes, medindo a menor 25mm e a maior 225mm. Acondicionado em caixa de madeira. Com 
certificado INMETRO.  R$ 173,09  
  
96 
  Relógio didático - Confeccionado em MDF, impresso em policromia, co m suporte em madeira, medindo 240x240x6mm. Desenvolve a noção de segundos, minutos e horas, com 
possibilidade de manipulação. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO.  R$ 105,84  
  
97 
  Resgate dos animais - Jogo contendo 02 tabuleiros me dindo 300x260x2,8mm e 02 placas medindo 140x118x2,8mm confeccionados em MDF, impressos em policromia e 40 fichas de 
papelão empastado dúplex medindo 35x35x2,8mm e 160 pinos em EVA divididos em duas cores. Acondicionado em caixa de papelão. C om certificado INMETRO.  R$ 283,20  
  
98 
  Sacolão pequeno engenheiro - Conjunto confeccionado em madeira, impresso em silk– screen, contendo 700 peças. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alça. Com 
certificado INMETRO.  R$ 894,26  
  
99 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1000 peças com diversos encaixes, nos form atos: rodas livres com rolamento, 
semicírculo, chave de boca dupla e barras paralelas em três tamanhos diferentes. Acondicionado em sacola de PVC cristal transparente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon. 
Com certificado INMETRO.  R$ 554,95  
  
100 
  Sacolão confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, contendo 1.000 peças com diversos encaixe s, nos formatos: rodas livres com rolamento, 
semicírculo, chave de boca dupla e barras paralelas em três tamanhos diferentes. Acondicionado em sacola de PVC cristal trans parente, com bordas em vivo brilhante e alça de nylon.  R$ 554,95  
  
101 
  Sequência Lógica - Atividades - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certif icado 
INMETRO.  R$ 83,79 
  
102 
  Sequência Lógica – Transformação- Confeccionadas em MDF, impressas em policrom ia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado 
INMETRO.  R$ 83,79 
  
103 
  Sequência Lógica cotidiano - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 83,79 
  
104 
  Sequência Lógica da vida - Confeccionadas em MDF, impressas em policromia, cada peça medindo 75x75x2,8mm. Acondicionadas em caixa de madeira. Com certificado INMETRO. R$ 83,79 
  
105 
  Sólidos Geométricos - Conjunto de 8 sólidos geométricos confeccionados em plástico poliestireno atóxico de alto brilho, de cores vivas, sendo: esfera c om diâmetro aproximado de 
42mm, cubo com lados medindo aproximadamente 40mm, cone com base medindo aproximadamente 40mm e altura de 82 mm, cilindro com base medindo aproximadamente 40mm de 
diâmetro e altura de 82mm, prisma base triangular medindo aproximadamente 40mm e altura de 82mm, prisma base hexagonal cada u m dos lados medindo aproximadamente 20mm e 
altura de 82mm, paralelepípedo com cada um dos lados medindo aproximadamente 40mm e altura de 82mm e pirâmide de base retangular medindo aproximadamente 40m m e altura de 
82mm. Acondicionados em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 111,93  
  
106 
  Tangran - Confeccionado em plástico polipropileno atóxico de alto brilho, de cores vivas, com 70 peças coloridas, formando 10 quadrados (cores diferentes) de 150x150x3mm. 
Acondicionado em caixa de madeira. Com certificado INMETRO.  R$ 142,01  
  
107 
  Tapete com encaixe de letras - Conjunto confeccionado em EVA, contendo 26 placas em letra de forma (maiúsculas e minúsculas), medindo 320x320x10mm cada. Desenvol ve noções de 
escrita e leitura; e a identificação e o uso do 
alfabeto. Acondicionado em sacola de PVC transparente, com zíper e alç a. Com certificado INMETRO.  R$ 802,84  
  
108 
  Tapete com encaixe de números - Confeccionado em EVA, contém 10 placas de encaixe com números de 0 a 9, cada placa medindo 300x300x10mm, com 02 marcadores em EVA para 
jogo de amarelinha. Acondicionado em sacola de PVC 
transparente, com zíper e alça. Com certificado INMETRO.  R$ 369,41  
  
109 
  Tartaruga didática, material de plástico polido de alta qualidade. Tamanho 27,6x24,5x24cm. Acompanha 4 cubos de encaixar. Acima de 12 meses. R$ 132,90  
  
110 
  Trânsito consciente - Jogo contendo 01 tabuleiro confeccionado em MDF, de 450x315x2,8mm; 15 cartas confeccionadas em papelão empastado dúplex, medi ndo 75x50x2,5mm, 
impressas em policromia; 04 peões e 01 dado. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INMETRO . R$ 242,50  
  
111 
  Túnel Centopeia, confeccionado em arame zincado e revestido em bagunzito 
lavável, medindo 1,70m.  R$ 272,50  
  
112 
  Vamos às compras - Jogo contendo 1 tabuleiro em MDF, de 385x285x2,8mm; 1 tabuleiro em MDF, de 155x285x2,8mm; 12 cartas de papelão empastado dúplex, de 75x50x2,5mm; 72 
fichas em cartão dúplex, de 40x40x2,5mm, impressas em 
policromia; 150 cédulas fictícias de dinheiro e 100 moedas fictícias. Acondicionado em caixa de papelão. Com certificado INME TRO. R$ 468,32  
  
113 
  Varal de letras - Conjunto confeccionado em borracha sintética EVA, impresso em silk-screen, contendo 26 placas, com 5 letras cada uma (script/cursiva), cada R$ 257,09  
  
  
10. DO CURSO DE FORMAÇÃO PRESENCIAL E EAD  
  
10.1. Entende-se que para o uso apropriado dos jogos pedagógicos que integram este projeto é  necessário a realização de um processo de capacitação 
para o corpo docente visando a melhor utilização dos recursos metodológicos, para compreender a proposta de forma ampla e específica dos jogos e 
dos materiais que os acompanham. A formação dos docentes é de grande importância para o desenvolvimento e uso do material para se obter 
reflexos positivos no ensino e na aprendizagem dos conteúdos, considerando a experiência dos professores a singularidade de cada nível de ensino, 
discutindo-os passo a passo. 
  
10.2. A empresa proponente vencedora deverá realizar uma oficina de formação de docentes  multiplicadores para capacitar a equipe dos municípios, 
por meio de oficinas nas áreas do conhecimento, com o atendimento a todos os níveis de ensino envolvidos, disponibilizar assessoria pedagógica 
presencial e via web, com a seguinte distribuição: 
 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              110 ITEM QTDE HORAS  SERVIÇO  NÍVEL DE ENSINO  
1 4 APRESENTAÇÃO DAS DIRETRIZES  DIRETORES e COORDENADORES  
PEDAGÓGICAS    
2 8   CRECHE  
3 8   EDUCAÇÃO INFANTIL  
  
4   
8 CURSO DE FORMAÇÃO EF - PORTUGUÊS 
5 8   EF - MATEMÁTICA  
6 8   EF – OUTRAS ÁREAS  
        
7 
  50 
  ASSESSORIA PEDAGÓGICA PRESENCIAL 
8 50   ON-LINE 
  
10.3. EQUIPE DIRETIVA DA CRECHE, EDUCAÇÃO INFANTIL E DO ENSINO FUNDAMENTAL (COORDENADORES, 
PEDAGOGOS E DIRETORES)  
  
Duração: quatro horas 
  
Sinopse: apresentação dos materiais, da síntese dos cursos que serão ministrados aos professores de cada período etário e dos indicadores para o 
acompanhamento e suporte do trabalho pedagógico. 
  
10.4. CURSO DE FORMAÇÃO PARA PROFESSORES – PARA CADA NÍVEL DE ENSINO, NUM TOTAL DE QUARENTA HORAS  
  
Duração: oito horas por nível de ensino 
  
Sinopse: sendo duas horas de fundamentação teórica e apresentação dos guias de orientação pedagógica e 6 horas dedicadas às oficinas com os jogos 
para a faixa etária correspondente. 
  
10.5. ASSESSORIA PEDAGÓGICA PRESENCIAL  
  
Duração: cinquenta horas 
  
Disponibilizar uma assessoria pedagógica, objetivando suporte na implementação da proposta pedagógica e estimular os professores a utilizarem os 
jogos. 
  
10.6. ASSESSORIA PEDAGÓGICA VIA WEB  
  
Duração: cinquenta horas 
  
Disponibilizar uma assessoria pedagógica via web para esclarecer propostas que embasam o uso dos jogos, dar suporte a assessoria presencial, 
propor atividades como ampliação dos conteúdos relacionados aos jogos, executar propostas de avaliação pós jogo e mensalmente e acompanhar os 
trabalhos forem estabelecidos. 
  
SANÇÕES APLICAVÉIS  
  
11.1. Estão previstas no edital e no termo de compromisso de registro de preços a ser assinado  pelo detentor do menor preço. 
  
12. DAS AMOSTRAS  
  
12.1. O CM Granpal poderá solicitar amostras, que, caso solicitadas, deverão ser apresentadas no  prazo de cinco dias úteis, um modelo de cada jogo, 
em conformidade com as especificações técnicas constantes deste instrumento. As amostras serão encaminhadas para avaliação técnica com emissão 
de parecer quanto sua aprovação. 
  
12.2. As amostras , quando solicitadas, deverão ser entregues em local indicado pelo pregoeiro,  etiquetadas com o número do processo e a 
identificação da licitante, no horário das 08:00 às 12:00 e das 14:00 às 18:00 horas exclusivamente, devidamente  identificados , que será recebido e  
conferido todos os seus itens por funcionário previamente designado pela entidade de licitação que na oportunidade emitirá recibo de entrega de 
amostra. 
  
12.3. O conjunto de amostra das empresas deverá permanecer à disposição, pelo tempo  necessário para sua perfeita avaliação com segurança, no 
tocante ao atendimento dos pré-requisitos quanto às explorações pretendidas neste termo de referência. Em hipótese alguma será permitida a 
substituição de qualquer item do conjunto de amostra apresentado para análise. Nenhum conjunto de amostra será recebido fora do local, horário 
e/ou período aqui estipulados, sendo liberados para devolução às empresas concorrentes, apenas após a definitiva indicação do vencedor do pleito. 
  
12.4. Em sendo negativo o laudo consubstanciado da vencedora temporária, ou seja, seu conjunto  de amostra tiver sido desaprovado por conter 
incompatibilidades e/ou impertinências entre o mesmo e objeto licitado a mesma será considerada desclassificada e será solicitado o conjunto de 
  
amostra da próxima classificada no item “proposta” obedecendo à ordem crescente da primeira classificada (menor preço oferecido) a última (maior 
preço oferecido). O procedimento acima será executado até que seja decidida qual a empresa vencedora do pregão, ou seja, até que uma empresa 
proponente tenha o conjunto de sua amostra aprovado e atenda a todas às demais exigências deste edital. 
  
13. CONDIÇÕES GERAIS  
  
13.1. Devido ao quantitativo elevado, pode ser permitida a participação de consórcios. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              111 13.2. O responsável pela fiscalização da contratação será indicado por cada município adquirente  dos objetos licitados, por meio de portaria 
específica para o fim e iminentemente após a requisição de quantitativos. 
  
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo  
CM Granpal 
  
PREGÃO PRESENCIAL nº 09/2017  
  
ANEXO II  
  
MINUTA  
  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - CM Granpal nº XX/2017  
  
Compromisso celebrado entre o CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE PORTO 
ALEGRE, inscrito no CNPJ sob o nº 13693153/0001-03, situado na avenida das Indústrias 469, sala 101, Porto Alegre/RS, doravante denominado 
CM Granpal, neste ato representado pelo seu diretor executivo 
  
José Calvi, CPF. Nº 999.999.999-99 e ............(empresa) .........., pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ sob o nº 99.999.999/9999-99, com endereço (rua/av) ..............., 
nº ......, ......, bairro ........., cidade ......., estado ......, neste ato representada pelo(a) sr(a). 
  
XXXXXXXXX, CPF nº 999.999.999-99, RG nº 99999999, doravante denominada COMPROMITENTE, para o registro de preços de acordo com o 
objeto da Cláusula Primeira. 
  
O presente compromisso tem seu fundamento e finalidade na consecução do objeto descrito abaixo, constante no EDITAL DE PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 09/2017,  regendo-se em especial pela Lei Federal 8.666/1993, pela Lei Federal 10.520/2002, pelo Decreto Federal 7.892/2013 e 
pelas Resoluções CM Granpal 03/2016 e 04/2016, bem como pela legislação superveniente, assim como pelas condições do edital referido, pelos 
termos da proposta e pelas cláusulas a seguir expressas, definidoras dos direitos, obrigações e responsabilidades das partes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO E DO PREÇO  
  
2.1. O objeto da presente licitação é a seleção de propostas visando o registro de preços visando a  eventual aquisição futura de jogos pedagógicos , 
tendo como critério de julgamento MENOR  PREÇO POR LOTE , conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste edital e seus  
anexos, cujo fornecimento será efetuado de forma a ser definida no instrumento de contrato, para atender as necessidades dos alunos das escolas dos 
municípios pertencentes ao Consórcio Metropolitano da GRANPAL e consórcios conveniados, durante o período de doze meses, a contar da 
assinatura da Ata de Registro de Preços. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA  
  
O prazo de validade deste registro de preços é de doze meses, a contar da publicação deste instrumento na imprensa oficial - diário oficial dos 
Municípios/FAMURS. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA ENTREGA  
  
O município consorciado ou conveniado, logo após a emissão da nota de empenho, enviará ao CONTRATADO uma via do documento, assim como 
a respectiva ordem de compras. A nota de empenho, conforme faculdade estabelecida no artigo 62, caput da Lei Federal 8.666/1993, será o 
instrumento hábil para formalizar a contratação. Em caso de 
  
decadência ao direito de contratar, aplicar-se-á o disposto no artigo 25 do Decreto Federal 5.450/2005. 
  
CLÁUSULA QUARTA - RESPONSABILIDADES:  
  
A - DA CONTRATADA  
  
Garantir a qualidade nas tarefas compatíveis com os padrões e normas utilizadas e definidas pelo contratante. 
  
Estar à disposição da contratante, nos dias úteis, no horário comercial. 
  
Garantir, na vigência do contrato, a partir do aceite final da contratante, todas as manutenções corretivas decorrentes de erros ou falhas, sem ônus a 
contratante. 
  
A contratada não poderá subcontratar, ceder ou transferir, no todo ou em parte, o objeto do presente contrato, salvo com prévia e expressa 
autorização da contratante, observadas as disposições legais pertinentes. 
  
Arcar com quaisquer danos ou prejuízos causados a contratante, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do contrato. Nos casos de danos, 
prejuízos, avarias ou subtração de bens, os valores correspondentes deverão ser descontados da(s) fatura(s) seguinte(s) da contratada ou ajuizada, se 
for o caso, a dívida, sem prejuízo das demais sanções previstas no contrato. 
  
Comunicar à contratante, de forma detalhada, toda e qualquer ocorrência de acidentes verificada no curso da execução contratual. 
  
Cumprir os prazos estipulados no cronograma acordado e aprovado com a contratante. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              112 Manter, em observância às obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigida no processo licitatório. 
  
Cumprir o acordo estipulado no termo de referência e no contrato, ficando sujeito a sanções em caso de descumprimento. 
  
Responder civil e criminalmente por eventuais danos causados por seus funcionários/colaboradores, prepostos ou terceiros sob seus serviços. 
  
Prestar atendimentos à contratante sempre por meio de funcionário devidamente qualificado e identificado. 
  
Indicar o nome de pelo menos um funcionário (preposto), com os números de telefone para contrato, responsável pelo atendimento das demandas 
ocorridas dentro ou fora do horário comercial. 
  
B - DA CONTRATANTE  
  
1. Acompanhar e fiscalizar o andamento da entrega do material, assegurando-se, e 
  
forma preventiva e corretiva. 
  
Fiscalizar o cumprimento das obrigações assumidas pela contratada. 
  
Não permitir que outrem execute o objeto contratado. 
  
Aplicar as penalidades e multas à contratada, mediante o devido processo legal, garantindo o contraditório e a ampla defesa. 
  
Efetuar, quando julgar necessário, inspeção com a finalidade de verificar o atendimento das exigências contratuais, sob o efeito de fiscalização. 
  
Designar, durante o horário de entrega dos bens, fiscal de contrato, visando o perfeito controle de atendimentos, de acordo com o artigo 68 da Lei 
Federal 8.666/1993. 
  
Efetuar o pagamento à contratada, nas condições e preços pactuados, à vista da nota fiscal/fatura devidamente atestada, depois de constatado o 
cumprimento de todas as formalidades e exigências contratuais. 
  
A contratante se reserva o direito de efetuar auditoria e vistoria, a qualquer tempo, nos bens entregues pela contratada. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA FISCALIZAÇÃO  
  
O acompanhamento, o atesto e a fiscalização será exercida por representante da contratante, neste ato denominado FISCAL, devidamente 
credenciado, ao qual competira dirimir as dúvidas que surgirem no curso de execução do objeto contratado, devendo ser indicado pelo município 
contratante por meio de portaria específica com esta finalidade. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PAGAMENTO  
  
O pagamento ocorrerá após a entrega dos materiais e atestado pelo fiscal responsável pelo contrato/ata, a nota fiscal estar liquidada pelo ordenador 
da despesa, quando poderá ser realizado até o quinto dia útil do mês subsequente à entrega dos materiais. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DO REAJUSTE DE PREÇOS  
  
Os valores dos preços registrados não serão reajustados durante a validade da presente ata de registro de preços. 
  
Os valores dos contratos administrativos advindos da ata de registro de preços serão corrigidos anualmente, decorridos doze meses do presente 
contrato, de acordo com a variação do Índice Geral de Preços de Mercado (IGP-M), da Fundação Getúlio Vargas ou em caso de este se tornar 
inaplicável em virtude de disposição legal, será aplicado àquele que o estiver substituindo segundo regulamentação legal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DOS DIREITOS E DAS OBRIGAÇÕES I – Dos direitos  
  
do CM Granpal: contratar diretamente ou por meio dos municípios consorciados, e do CODEPAMPA, se necessário e nas quantidades que lhe 
aprouver, o objeto desta Licitação, respeitadas quanto aos pedidos, as seguintes limitações. 
  
do compromitente: ser contratado pelos municípios consorciados do CM Granpal, e CODEPAMPA que utilizarem o pregão presencial registro de 
preços ou, em igualdade de condições, ser preferido, no caso de contratação por outra forma. 
  
II – Das obrigações  
  
a.1) Os municípios consorciados e os do CODEPEMPA: contratar com aquele que detém o preço registrado ou, em igualdade de condições, dar 
preferência a eles, se contratar por outra forma. 
  
b) – do compromitente. 
  
b.1) atender, nas condições estabelecidas no edital e na presenta ata, todos os pedidos de contratação durante o período de duração do registro de 
preços; 
  
b.2) entregar o item solicitado pelos municípios consorciados do CM Granpal e CODEPAMPA no prazo estabelecido no cronograma de trabalho do 
termo de referência, no local indicado na nota de empenho e ordem de início, que deverá corresponder ao bem/produto ofertado, inclusive marca e 
fabricante. 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              113 CLÁUSULA NONA – DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS O preço registrado poderá ser cancelado: I – pelo CM Granpal 
quando: 
  
o COMPROMITENTE não cumprir as exigências do instrumento convocatório; 
  
o COMPROMITENTE não formalizar o contrato decorrente do registro de preços ou não retirar instrumento equivalente no prazo estabelecido; 
  
ocorrer qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do contrato decorrente do registro de preços; 
  
os preços registrados apresentarem-se superiores aos constantes no anexo I desta ata; 
  
o COMPROMITENTE der causa à rescisão administrativa de contrato decorrente do registro de preços por um dos motivos elencados no artigo 78 e 
seus incisos da Lei Federal 8.666/1993, e por razão de interesse público, devidamente justificado pelo CM Granpal. 
  
– pelo COMPROMITENTE fornecedor de bens, mediante solicitação por escrito, comprovando estar impossibilitado de cumprir as exigências do 
instrumento convocatório  que deu origem ao registro de preços, com antecedência de trinta dias, sem prejuízo das penalidades previstas no 
instrumento convocatório, neste termo, bem como perdas e danos. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DAS PENALIDADES  
  
O COMPROMITENTE sujeita-se às seguintes penalidades: 
  
I – Multas 
  
O atraso ou a não-entrega dos produtos solicitados implicará multa de 10% sobre o valor da nota fiscal/fatura/ordem de compra. 
  
Ocorrendo apenas entrega parcial do produto, incidirá multa de 10% sobre o valor do saldo não entregue. 
  
As multas deverão ser recolhidas na conta bancária indicada pelo município, mediante comprovante de recolhimento, no prazo de trinta dias a contar 
da intimação, podendo o CM Granpal, a seu critério, encaminhar para desconto, na sua totalidade, da fatura ou do saldo remanescente. 
  
A multa dobrará a cada caso de reincidência, não podendo ultrapassar a 20% do valor atualizado do contrato, sem prejuízo da cobrança de perdas e 
danos que venham a ser causados ao interesse público e da possibilidade de rescisão contratual. 
  
– Suspensão  do direito de contratar com o CM Granpal e com os Municípios Consorciados, de acordo com a seguinte graduação: 
  
cinco anos: recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente dentro do prazo de três dias úteis, 
contados de sua retirada; 
  
um ano: pela inexecução total ou parcial injustificada do contrato; 
  
seis meses: pelo cumprimento irregular das cláusulas contratuais, especificações e prazos; 
  
- declaração de inidoneidade  para licitar ou contratar com a administração pública enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou 
até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
  
Parágrafo único. As sanções previstas nos incisos II e III desta cláusula poderão também ser aplicadas AO COMPROMITENTE nas seguintes 
hipóteses: 
  
I – injustificadamente retardar a execução do objeto desta licitação; 
  
– injustificadamente, não mantiver as condições estabelecidas em sua proposta e neste termo; 
  
III – fizer declaração falsa ao CM Granpal ou a qualquer de seus municípios consorciados; 
  
IV – falhar ou fraudar na execução do presente termo; 
  
V – tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos; 
  
VI – tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos desta contratação; 
  
VII – demonstrar não possuir idoneidade para contratar com a administração em virtude de atos ilícitos praticados. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EFICÁCIA  
  
O presente termo de registro de preços somente terá eficácia após publicada a respectiva súmula no veículo oficial de divulgação do CM Granpal. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
  
Eventuais alterações que se sejam necessárias durante a vigência da ata, após o devido processamento, serão efetuadas por meio de termos aditivos 
cujo controle será feito pelo CM Granpal. 
  
Fica eleito o Foro de Porto Alegre/RS para dirimir dúvidas ou questões oriundas do presente instrumento, quando não resolvidas 
administrativamente. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              114 E, por estarem as partes justas e compromissadas, assinam a presente ata em duas vias, de igual teor. 
  
Porto Alegre, RS, XX de XXXX de 2017.  
 
CM Granpal 
JOSÉ CALVI  
Diretor Executivo  
_________________________  
Compromitente  
Nome  
Cargo 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
ANEXO III  
  
Modelo de carta de credenciamento  
  
Pelo presente, credenciamos o(a) sr. (a) ........................................................................... , portador(a) da cédula de identidade 
número........................................ e CPF número ............................................................................................. , a participar da licitação instaurada pelo 
CM Granpal, na modalidade pregão presencial, na qualidade de representante legal, outorgando-lhe poderes para pronunciar-se em nome da 
licitante..................................................................... , CNPJ número ............................................................... , bem como formular propostas, 
apresentar declarações e praticar todos os demais atos inerentes ao certame. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20.......  
__________________________________  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
ANEXO IV  
  
Declaração de microempresa ou empresa de pequeno porte  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a licitante ............................................, CNPJ número ......................., se enquadra na definição do artigo 3° da Lei 
Complementar 123/2006, pelo que pretende exercer o direito de preferência conferido por esta lei e que, para tanto, atende suas condições e 
requisitos, não estando incursa em nenhum dos impedimentos constantes de seu § 4º. 
__________________________  
Assinatura do/a contador/a 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
ANEXO V  
  
Modelo de declaração de idoneidade  
  
Declaro, sob as penas da lei, que a empresa .................................................... não foi declarada INIDÔNEA para licitar ou contratar com a 
administração pública, nos termos dos incisos III e IV do artigo 87 da Lei Federal 8.666/1993, bem como que comunicarei qualquer fato ou evento 
superveniente à entrega dos documentos de habilitação, que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal e 
econômico-financeira. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20.......  
_________________________  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2017  
  
ANEXO VI  
  
Modelo de declaração de cumprimento ao disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da CF/1988  
  
Declaro, sob as penas da lei, para fins desta licitação, que ............................................................, cumpre ao disposto no inciso XXXIII, do artigo 7º 
da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis 
anos, bem como que comunicará ao CONSÓRCIO PÚBLICO DA ASSOCIAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DA REGIÃO METROPOLITANA DE 
PORTO ALEGRE – CM GRANPAL qualquer fato ou evento superveniente que altere a situação atual. 
  
Ressalva: ( ) emprega menor a partir de quatorze anos na condição de 
aprendiz. 
  
Porto Alegre, .... de ............................ de 20.......  
_______________________________  
Diretor(a), sócio(a)-gerente ou representante legal Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              115 Publicado por:  
Ricardo Aloenis Schmidt 
Código Identificador: F606931E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 041/2017  
 
Objeto: “Aquisição de Equipamentos Otológicos, para Fonoaudiologia e Otorrinolaringologia, a fim de suprir a demanda da Secretaria Municipal de 
Saúde”, do Tipo de Licitação Julgamento Pelo Menor Preço Unitário. Empresa arrematante e seu preço unitário e total proposto, resultando 
adjudicados e homologados: 
  
EMPRESA VENCEDORA:  
CENTRO CATARINENSE DE APOIO À AUDIÇÃO - EIRELI - EPP - CNPJ Nº 02.5 12.121/0001 -48 
Item Descrições e Especificações Técnicas   Unidade Marca Quantidade   Preço Unitário   Preço Total  
1 APARELHO DE IMITÂNCIOMETRIA 
Com as seguintes características mínimas: Equipamento capaz de realizar 
timpanometria; Pesquisa dos Reflexos Acú sticos IPSI e Contralateral; e Prova 
de Função Tubária. Deve possuir Frequência de Tom de Sonda de 226 HZ; 
Intensidade de Tom na Sonda de 85 DB SPL; Detecção Automática de 
Reflexos nas Frequências Ipsilateral (500, 1.000, 2.000, 3.000, 4.000 HZ) na 
Intensidade Máxima de 100, 105, 110 DBHL; nos Reflexos, Contralaterais 
(250, 500, 1.000, 2.000, 3.000, 4.000, 6.000, 8.000 HZ), na Intensidade 
Máxima de 90, 100, 120 DBHL. É exigido: Registro na Anvisa; Certificado 
de Boas Práticas de Fabricação; Peças e Serviços . Registro na Anvisa.  Unidade Marca: Interacoustics  
Modelo: AT235  
Fabricante: Interacoustics 
Procedência: Dinamarca 
Registro Anvisa: 
10372700036 
  1 R$ 34.800,00 (trinta e 
quatro mil e oitocentos 
reais) 
  R$ 34.800,00 (trinta e 
quatro mil e oitocentos 
reais) 
  
2 AUDIÔMETRO 
Frequência Modulada (Fm / Warble) Mascaramento na Faixa de 0 à 90 DB 
Em Passos de 1 e 5 DB com três tipos de ruído. Banda Estreita (Narrow 
Band) Som da Fala Sobre Tom 10 à 110 DB para Fone Tipo TDH 39 
acessórios inclusos Arco Ósseo Com pleto com Vibrador B 71 Pêra para 
Respostado Paciente Par de Fones de Ouvido TDH 39 Fone de Operador 
(Head-Set) Um microfone para retorno do paciente Alimentação Elétrica 110 
e 220 Volts através de Fonte Externa Bivolt (Automática). Audiômetro 275 x 
250 x 160 mm transporte em duas Opções de Caixas de Papelão para 
Transporte Mala Técnica opcional de Última Geração. Calibrados pelo 
Inmetro. Registro na Anvisa.  Unidade Marca: Inventis   
Modelo: Harp  
Fabricante: Inventis  
Procedência: Itália  
Registro Anvisa: 
10333610002 1 R$ 20.300,00 (vinte mil e 
trezentos reais) R$ 20.300,00 (vinte mil e 
trezentos reais) 
  
Sendo que os seguintes itens, resultaram desertos: 
  
LOTES DESERTOS:  
Item Descrições e Especificações Técnicas  Unidade Quantidade  
3 CABINE ACÚSTICA PARA EXAME AUDIÔMÉTRICO 
Estrutura em Aço Carbono, acabamento interno em Espuma Acústica e Fórmica, Piso Antiderrapante, visor com aproximadamente 50 X 40 
cm, dimensões aproximadas da cabine: 120 X 120 X 200 cm, iluminação por Lâmpada de Luz Fria, Porta de Ace sso c/90 cm e Rampa de 
Acesso Para Cadeirante.  Unidade 1 
4 CÂMERA – GRAVAÇÃO EM 4 K (720 / 1080 / 4 K) PARA UTILIZAÇÃO EM LARINGOSCÓPIO 
- Wite Balance Avançado; 
- Transmissão Wireless Para Tablets; 
- Acionamento por Comando de Voz; 
- Tela Traseira LCD com Touch Screen; 
- Vários Níveis de Zoom operados com praticidade.  Unidade 1 
5 LARINGOSCÓPIO ENDOSCÓPICO RÍGIDO – 70° X 6 MM X 185 MM 
Óticas Endoscópicas Rígidas e Autoclaváveis; 
Ponta Distal de Safira; 
Conexão de Luz Ocular Padrão Storz.  Unidade 1 
6 FONTE DE LUZ LED 10 W – PARA LARINGOSCÓPIO 
- Diodo (Led) de Última Geração; 
- Vida Útil aprox. 20.000 horas; 
- Bivolte Automático; 
- 200.000 Lux de Luz Fria, Livre de UVB e Uva; 
- Peso: 200 g.  Unidade 1 
  
Conforme Proposta Financeira e documentos de habilitação anexados aos autos do Processo Licitatório. ADJUDICO e HOMOLOGO a licitação em 
referência, na forma da Lei Federal nº 10.520/2002, em 5 de dezembro de 2017. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Alvorada, 5 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Amanda Vanessa Lamb Finger 
Código Identificador: 3D42CAB8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES  
 
GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PREGÃO ELETRONICO Nº 23/2017 REGISTRO DE PREÇOS PROCESSO LICITATÓRIO Nº 1962/2017 DATA DE 
ABERTURA: 20/12/2017 HORÁRIO: 10:00 HORAS TIPO: MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE  
 
Edital de PREGÃO ELETRONICO, Registro de Preços para eventual e futura AQUISIÇÃO DE FRALDAS DESCARTÁVEIS, para 
distribuição a pacientes devidamente cadastrados junto ao programa GUD de assistência a pessoa com deficiência.  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              116 O PREFEITO MUNICIPAL DE TAVARES , no uso de suas atribuições, torna público, para conhecimento dos interessados, que às 10 horas, do 
dia 20 de Dezembro do ano de 2017 , na sala de Licitações da Prefeitura, localizada na Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228, centro, reunirão o pregoeiro 
e a equipe de apoio, designados pela Portaria nº 4.610 de 06/09/2017, com a finalidade de receber propostas e documentos de habilitação, 
objetivando o REGISTRO DE PREÇOS  para os itens descritos abaixo, processando-se essa licitação nos termos da Lei Federal n.º 10.520, de 
17.07.2002, e do Decreto Municipal nº 4803/2017, com aplicação subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93. 
  
1. DO OBJETO:  
1.1. Constitui objeto da presente licitação o registro de preço para eventual e AQUISIÇÃO DE FRALDAS DESCARTÁVEIS, para distribuição a 
pacientes devidamente cadastrados junto ao programa GUD de assistência a pessoa com deficiência. As entregas serão, no Pronto Atendimento 
Municipal Dr. Gilberto Motta Braga, Av Antônio da Costa Menezes, 253 Tavares/RS. 
  
2- LOCAL, DATA E HORA  
2.1- A sessão pública será realizada no site do Banco Banrisul S/A- www.pregaoonlinebanrisul.com.br no dia 20/12/2017 , com início às 10:00, 
horário de Brasília/DF. 
2.2- Somente poderão participar da sessão pública as empresas que apresentarem propostas através do site citado no item 2.1, até às 09:00 (horário 
de Brasília/DF) do dia 20/12/2017.  
2.3- Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização desta licitação na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
2.4- Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão obrigatoriamente o horário de Brasília-DF. 
  
3- DO EDITAL  
3.1- As impugnações ao ato convocatório do Pregão serão recebidas até 2 (dois) dias úteis antes da data fixada para o recebimento das propostas, do 
site do www.pregaoonlinebanrisul.com.br. 
3.1.1- A petição será dirigida à autoridade subscritora do edital, que decidirá no prazo de até 2 (dois) dias úteis. 3.1.2- Acolhida a petição contra o 
ato convocatório, será designada nova data para realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração do edital não afetar a 
formulação da proposta. ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES Secretaria Municipal de Finanças 
Setor de Licitações e Compras EDITAL PE 023/2017 – AQUISIÇÃO DE FRALDAS DESCARTÁVEIS, para distribuição a pacientes 
devidamente cadastrados junto ao programa GUD de assistência a pessoa com deficiência. . 
2. 3.1.3- Se das impugnações resultar a necessidade de modificar o edital, a alteração será divulgada neste sistema do Banco Banrisul S/A- 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, no campo de “mensagens”, ou ainda pelo 
i-mail, pregaotavares@outlook.com . 
  
4- CONTEÚDO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
4.1- A habilitação do licitante vencedor será verificada mediante apresentação dos seguintes documentos: 
  
Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por 
ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores (devidamente autenticado). 
Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
Declaração em Conformidade com o Decreto 4.358 de 05 de setembro de 2002. (Regulamenta a Lei n.° 9.854, de 27 de outubro de 1999, que 
acrescentou os incisos V ao art. 27 e XVIII ao art. 78 da Lei n.° 8.666, de 21 de junho de 1993, referente ao cumprimento do disposto no inciso 
XXXIII do art. 7° da Constituição). (Anexo V). 
Documento de inscrição no CNPJ. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Municipal, da sede da empresa. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Estadual, da sede da empresa. 
Certidão Negativa de Débito com FGTS. 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT). 
Certidão Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União. 
Certidão de Regularidade de débitos para com o Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). 
Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data 
fixada para a abertura de propostas; 
Declaração de ME ou EPP assinada e autenticada pelo contador da empresa. (Obrigatório somente para empresas declaradas ME ou EPP);  
Declaração de idoneidade. (Anexo IV). 
  
4.2- Os documentos emitidos através da internet serão conferidos em terminal que tenha acesso a mesma, antes de efetivar o cadastro de fornecedor 
e/ou adjudicação do pregão. Os demais documentos deverão ser apresentados originais, ou cópias com autenticação em cartório, ou autenticados por 
servidor do setor de licitações. 
4.2.1- Caso a empresa proponente estiver sendo representada por procurador, deverá conter também, a cópia autenticada ou original da procuração 
concedendo amplos poderes para assinar a proposta financeira. 
4.3- A proposta vencedora ajustada ao lance, será encaminhada a Pregoeira, ao final da Sessão Pública, no prazo de até 2 (duas) horas , através do 
sitewww.pregaoonlinebanrisul.com.br, com posterior encaminhamento do original ou cópia autenticada juntamente com a documentação 
habilitatória, no prazo de até 3 (três) dias úteis após a sessão, para o Setor de Licitações, Compras e Contratos à Pregoeira Catiuce da Silva Vieira, 
localizado no Prédio da Prefeitura Municipal de Tavares, sito à Rua Abílio Vieira Paiva nº 228, Centro, Tavares-RS, CEP: 96.290-000. 
(IDENTIFICAR ENVELOPES COM NÚMERO E DESCRIÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO). 
4.4- A critério da pregoeira, esse prazo poderá ser prorrogado. 
4.5- O licitante que não cumprir com o disposto no item 4.3 será desclassificado . 
4.6- NÃO SERÃO ADMITIDOS PROTOCOLOS OU DOCUMENTOS COM RASURAS OU VENCIDOS ATÉ A DATA FIXADA PARA 
ENTREGA DOS MESMOS.  
  
5- PARTICIPAÇÃO  
5.1- Poderão participar deste Pregão os interessados do ramo de atividade pertinente ao objeto da contratação que atenderem a todas as exigências 
constantes deste Edital e seus Anexos. 
5.2- Não será permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, de interessados que se encontrem sob falência, 
concordata, concurso de credores, dissolução e liquidação, de consórcio de empresas, qualquer que seja sua forma de constituição, estando também Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              117 abrangidos pela proibição aqueles que tenham sido punidos com suspensão do direito de licitar e contratar com a Prefeitura Municipal de Tavares, ou 
declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
6- CREDENCIAMENTO DOS LICITANTES  
6.1- O credenciamento dos Licitantes dar-se-á pelas atribuições de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível para acesso ao sistema, 
obtidos junto à Seção de Cadastro da Central de Licitações do Estado do Rio Grande do Sul – CELIC, de acordo com a Instrução Normativa n.º 
002/2004 daquele órgão. 
6.2- O credenciamento junto ao Portal de Compras Eletrônicas implica a responsabilidade legal do Licitante ou de seu representante legal e na 
presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico. 
6.3- O uso da senha de acesso pelo Licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante, não cabendo à Prefeitura de Tavares, à CELIC, à PROCERGS ou ao BANRISUL, responsabilidade por eventuais danos causados por 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
6.4- A perda da senha ou quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente à PROCERGS, para imediato bloqueio de acesso. 
6.5- No caso de perda da senha, poderá ser solicitada nova senha na Seção de Cadastro da CELIC até às 17 horas do último dia útil anterior à data de 
abertura da sessão do Pregão. 
  
7- ACESSO AO SISTEMA  
7.1 - A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do licitante e subsequente encaminhamento 
de proposta de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico , observados data e horários limites estabelecidos neste Edital. 
7.2 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e 
verdadeiras suas proposta e lances. 
7.3 - Caberá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, sendo responsável pelo ônus decorrente 
da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
7.4 - A proposta de preços prevista no edital deverá ser encaminhada em formulário eletrônico específico. 
7.5 - O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação e das especificações técnicas 
previstas no edital e, se porventura, a licitante for declarada vencedora, ao cumprimento de todas as obrigações contidas nesta licitação. 
7.6 - No preço proposto considerar-se-ão inclusos todos os custos referentes a materiais, equipamentos e ferramentas, bem como todas as despesas e 
obrigações relativas a salários, assistência técnica (quando solicitada), revisões, previdência social, tributos, seguros, material de consumo, frete, 
lucro, descarregamento e tudo mais que for necessário até a entrega final do(s) produto(s) na sede do Município de Tavares – RS. 
7.7 - A partir do dia da publicação/divulgação deste edital no site www.pregaoonlinebanrisul.com.br , poderão ser encaminhadas as propostas de 
preços com valores por lote, exclusivamente por meio eletrônico.  
7.8 - O licitante deverá manifestar em campo próprio do sistema eletrônico de que tem pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no Edital. 
8- DA PROPOSTA  
8.1- Na proposta eletrônica o licitante deverá informar:  
a) DESCRIÇÃO DO PRODUTO; (no campo “informações adicionais”) 
b) PREÇO UNITÁRIO (em algarismo em moeda brasileira, considerando duas casas decimais após a vírgula); 
c) PREÇO TOTAL; 
d) A empresa que não cumprir com as exigências deste item será desclassificada da disputa.  
  
8.2- Na proposta financeira escrita a ser entregue no Setor de Licitações, o licitante vencedor da disputa deverá informar:  
a) todos os requisitos do item 8.1; 
b) especificação do lote e do pregão que fora vencedor; 
c) endereço completo, telefone/fax, CNPJ, assinatura do representante legal da empresa e sua rubrica nas demais páginas. 
8.3- A apresentação da proposta implica na aceitação pelo licitante de que: 
8.3.1- O prazo de validade da proposta será de 60 DIAS, contado da data do Pregão; 
9- DA FORMA DE PAGAMENTO E ENTREGA  
9.1- O pagamento dar-se-á mediante a ordem de compra e emissão de empenho em até 30 dias após recebimento da nota fiscal na contabilidade, 
devidamente assinada pelo secretário do órgão; 
9.2- O prazo de entrega dos itens licitados será de até 05 (cinco) dias, após o recebimento da Nota de Empenho; 
9.3- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no ANEXO I DO EDITAL , sob pena de aplicação das penalidades previstas neste 
edital; 
9.3- Entregar no Pronto Atendimento Drº Gilberto Motta Braga, Av Antônio da Costa Menezes, 253 Tavares/RS;  
9.4- Os itens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento , designada para tais fins pela Portaria nº 4.610 de 02/10/2017. 
9.4.1 Os itens serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
9.4.2 Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação; 
9.4.3 Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação 
da qualidade e quantidade do serviço e consequente aceitação. 
  
10- DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO  
10.1- A partir do horário previsto no edital e no sistema eletrônico, terá início a sessão pública do Pregão Eletrônico, com a divulgação das propostas 
de preços recebidas para os lotes correspondentes, disputados um a um sucessivamente. 
10.2- Aberta a etapa competitiva, será considerado como primeiro lance a proposta inicial de menor valor apresentada por Lote. 
10.3- Os licitantes deverão estar conectados ao sistema para participarem da etapa de lances, podendo encaminhar lances exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico. 
10.4- Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado. 
10.5- A cada lance ofertado o licitante será imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor. 
10.6- Os lances ofertados serão no VALOR UNITÁRIO ESTIMADO PARA O LOTE, considerando assim, um item para cada lote, com no máximo 
duas casas decimais, sendo desprezadas as demais. 
10.7- Só serão aceitos lances cujos valores inferiores ao último lance que tenha sido anteriormente registrado no sistema. 
10.8- Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro pelo sistema eletrônico. 
10.9- Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado. O sistema não 
identificará o autor dos lances aos demais participantes. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              118 10.10- A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de fechamento iminente dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o 
que transcorrerá período de tempo de até 30 (trinta) minutos, aleatoriamente determinado pelo sistema eletrônico, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
10.10.1- Quando houver um único licitante ou uma única proposta válida, caberá a pregoeira verificar a aceitabilidade do(s) preço(s) ofertado(s). 
10.11- Encerrada a fase de recebimento de lances, compete a pregoeira avaliar a aceitabilidade dos preços apresentados, verificando a perfeita 
consonância com as especificações do edital, podendo encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o lance de menor 
valor aceitável, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir sobre sua aceitação. 
10.12- O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da etapa de lances ou, quando for o caso, após 
negociação e decisão pela pregoeira acerca da aceitação do lance de menor valor. 
  
10.13- ENCERRADA A ETAPA DE LANCES DA SESSÃO PÚBLICA, O LICITANTE VENCEDOR DA DISPUTA DO LOTE, DEVERÁ 
ENCAMINHAR A DOCUMENTAÇÃO DEVIDAMENTE AUTENTICADA (CFE. ITEM 4) E A PROPOSTA FINANCEIRA (CFE. ITEM 
4.3), QUE SERÃO ENTREGUES NO SETOR DE LICITAÇÕES (RUA ABILIO VIEIRA PAIVA Nº 228, CENTRO- TAVARES/RS- CEP: 
96290-000) AOS CUIDADOS DE CATIUCE DA SILVA VIEIRA, NO PRAZO DE 3  (TRÊS) DIAS ÚTEIS  APÓS O ENCERRAMENTO 
DA DISPUTA. (IDENTIFICAR ENVELOPE(S) COM A DESCRIÇÃO- PREGÃO ELETRÔNICO)  
  
10.14- O item 10.13 deverá ser totalmente cumprido, sob pena de desclassificação da empresa e aplicação das penalidades legais cabíveis. 
10.15- Caso a documentação e a proposta financeira não estejam habilitadas, as empresas remanescentes serão chamadas para apresentar as 
exigências do edital, nas mesmas condições. 
10.16- Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, ou se o licitante desatender às exigências habilitatórias, a pregoeira examinará as 
propostas ou os lances subsequentes, verificando a sua aceitabilidade e a habilitação do participante, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o edital. Nesta hipótese, a pregoeira poderá negociar com o licitante para que 
seja obtido preço melhor. 
10.17- O lote apenas será adjudicado pela pregoeira, após habilitação da empresa vencedora da disputa no que se refere à documentação e proposta 
financeira. Caso a vencedora seja inabilitada em qualquer das exigências, após transcorridos os prazos recursais, as demais empresas serão 
solicitadas para a apresentação dos mesmos requisitos. 
10.18 - A manifestação da intenção de interpor recurso deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) minutos após o encerramento da 
disputa do lote que a licitante concorreu (após declaração do vencedor pela pregoeira), explicitando sucintamente suas razões e enviando ao 
fax (51) 3674-1513 ou para o e-mail pregaotavares@outlook.com. Sendo aceita a motivação pelo recurso, a licitante terá 3 (três) dias 
corridos para formalizar as razões do recurso. Dependendo do resultado, a licitação seguirá um dos destinos constantes do item 13.  
10.19 - O recurso contra decisão da pregoeira terá efeito suspensivo. 
10.20 – Não será aceito recurso sem a síntese de suas razões ou sobre assuntos meramente protelatórios. 
10.21- O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.22 – A falta de manifestação motivada do licitante no prazo descrito no item 10.18 implicará na decadência do direito de recurso.  
10.23 - Aberta a sessão, os interessados ou seus representantes, apresentarão declaração dando ciência de que cumprem plenamente os requisitos de 
habilitação e entregarão os envelopes contendo a indicação do objeto e dos preços oferecidos, procedendo-se à sua imediata abertura e à verificação 
da conformidade das propostas com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
11-CRITÉRIO DE JULGAMENTO  
11.1- Para julgamento será adotado o critério de  MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE,  observadas as condições definidas neste Edital. 
11.2 - Serão DESCLASSIFICADAS as propostas e os lances: 
11.2.1 - Que não atenderem as exigências do Edital; 
11.2.2 - Omissos ou vagos bem como as que apresentarem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
11.2.3 – Que impuserem condições ou contiverem ressalvas em relação às condições estabelecidas neste Edital; 
11.3 – Serão desclassificados os lances finais e, na inexistência de lances, as propostas finais: 
11.3.1- Que apresentarem preços excessivos ou manifestamente inexequíveis, quando comparados aos preços de mercado, ou do preço orçado pela 
Administração. 
12 – HABILITAÇÃO  
12.1 – Será (ao) considerado (s) habilitado(s) o(s) licitante(s) que após encerramento da disputa, atender as exigências dos itens 4, 8 e 10.13 do 
Edital. 
12.2 – Constitui motivo para inabilitação do licitante, o não cumprimento do requisito de habilitação. 
12.3 – Na hipótese de superveniência de fato impeditivo da habilitação, obriga-se o licitante a declará-la, sob pena de sujeitar-se às penalidades neste 
Edital. 
12.4 – Poderá ser usado o campo “Mensagens” do sistema pela pregoeira para adicionar informações complementares sobre o Pregão. 
12.5 – É de responsabilidade dos participantes, acessarem as mensagens editadas no sistema, para que obtenham as informações necessárias sobre as 
possíveis alterações no procedimento licitatório; 
12.6 – As empresas que descumprirem com as exigências do Edital estarão sujeitas às sanções legais cabíveis. 
13 – DO RECURSO, ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1 – Caso não haja recurso, a pregoeira julgará a possibilidade de adjudicar o objeto do certame ao(s) licitante(s) vencedor(es), encaminhando o 
processo para homologação pela autoridade superior. 
13.2 – Caso haja recurso , de acordo com as exigências do item 10.18 do edital, os concorrentes deverão apresentar memoriais, dirigido a pregoeira, 
no setor de Licitações da Prefeitura de Tavares, ou via fax, fone 51-3674-1513. Os demais licitantes, desde logo ficam intimados para apresentar 
contra-razões em igual número de dias, que começarão a correr no dia útil subsequente ao término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos autos. 
13.2.1 – Nessa hipótese, a autoridade superior ratificará ou não a decisão da pregoeira com o devido parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
de Tavares. Constatada a regularidade dos procedimentos, homologará a licitação. 
13.3- Não serão acatados recursos apresentados fora do prazo legal e/ou subscritos por representantes não habilitados legalmente ou não 
credenciados no processo para responder pelo licitante. 
14- NOTA DE EMPENHO E CONTRATO  
14.1- Após homologado, será confeccionada NOTA DE EMPENHO, a qual será enviada CÓPIA aos fornecedores vencedores juntamente com os 
respectivos Contratos, em 3 (três) vias iguais (somente se o objeto for gerador de compromisso futuro entre as partes haverá necessidade de 
contrato), a partir do qual, começará a contar o prazo para entrega dos Bens.  
14.2- Como condição para celebração de contrato, o licitante vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação; 
14.3- Quando o proponente vencedor não apresentar situação regular no ato da assinatura do contrato, será convocado outro licitante, observada a 
ordem de classificação, para celebrar o contrato, e assim sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              119 15- PENALIDADES  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estarão sujeitas as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções 
previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;   
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
16- DISPOSIÇÕES FINAIS  
16.1- A Administração Municipal não será penalizada por qualquer problema que possa ocorrer no sistema do Banco Banrisul S/A, em qualquer fase 
do pregão. 
16.2- Fica assegurado ao Município o direito de, no interesse da Administração, revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, 
ou anulá-la por ilegalidade, dando ciência aos participantes, em despacho fundamentado, sem obrigação de indenizar (art. 49 da Lei Federal 
8666/93). 
16.3- Não havendo expediente, ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, caso haja alterações no 
Edital, a pregoeira comunicará através do sistema “Licitações” do Banco Banrisul S/A, no campo “mensagens” correspondente ao presente certame, 
a nova data da sessão de disputa. 
16.4- Quaisquer dúvidas, informações e esclarecimentos sobre esta licitação serão prestados pelo Pregoeiro e Membros da Equipe de Apoio, no Setor 
de Licitações, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, CEP: 96290-000, Fone: (51) 3674-1513. 
16.5- Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. 
16.6- Aplica-se nos casos omissos, o disposto na Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
16.7- A participação do licitante neste pregão implica em aceitação de todos os termos deste Edital. 
16.8- Fica designado o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões judiciais oriundas deste Edital. 
16.9- Os ANEXOS I, II, III, IV e V são parte integrante deste Edital. 
  
Tavares, 07/12/2017. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal 
  
Este edital foi devidamente examinado e aprovado por esta Assessoria Jurídica. 
Em _____-_____-________ 
____________________ 
Assessor(a) Jurídico(a) 
  
ANEXO I  
PREGÃO ELETRÔNICO 023/2017  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
OBJETIVO  
O presente pregão tem por objetivo a seleção da proposta mais vantajosa para a administração, visando à eventual e futura AQUISIÇÃO DE 
FRALDAS DESCARTÁVEIS, para distribuição a pacientes devidamente cadastrados junto ao programa GUD de assistência a pessoa com 
deficiência.  
  
LOTE ITEM QUANTIDADE DESCRIÇÃO VALOR REF DO LOTE 
(R$) VALOR UNIT. (R$)  VALOR TOTAL (R$)  
01 01 1500 UNIDADES Fralda Infantil descartável tamanho P, para uso infantil, peso até 6 kg, ultra 
seca A fralda deverá possuir formato anatômico, auto grau de absorvência, 
camada interna de gel retentor de umidade, barreira contra vazamentos e no 
mínimo três fios de elásticos e duas fitas adesivas de cada lado, deverá ser 
composta de fibras de celulose antial érgicas e atóxicas, com registro no 
Ministério da Saúde.  690,00     
02 01 1.080 UNIDADES Fralda geriátrica tamanho M, para uso adulto, peso até 70 kg, cintura de 
aproximadamente 75 cm a 120 cm. A fralda deverá possuir formato 
anatômico, auto grau de absor vência, camada interna de gel retentor de 
umidade, barreira contra vazamentos e no mínimo três fios de elásticos e 
duas fitas adesivas de cada lado, deverá ser composta de fibras de celulose 
antialérgicas e atóxicas, com registro no Ministério da Saúde.  2030,40     
03 01 12.960 UNIDADES Fralda geriátrica descartável tamanho G, para uso adulto, peso até 90 kg, 
cintura de aproximadamente 80 cm a 150 cm. A fralda deverá possuir 
formato anatômico, auto grau de absorvência, camada interna de gel 
retentor de umi dade, barreira contra vazamentos e no mínimo três fios de 
elásticos e duas fitas adesivas de cada lado, deverá ser composta de fibras 
de celulose antialérgicas e atóxicas, com registro no Ministério da Saúde.  24.364,80     Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              120 04 01 1.080 UNIDADES Fralda geri átrica descartável tamanho GG, para uso adulto, peso acima de 
90 kg, cintura de aproximadamente 110 cm a 165 cm. A fralda deverá 
possuir formato anatômico, auto grau de absorvência, camada interna de gel 
retentor de umidade, barreira contra vazamentos e no mínimo três fios de 
elásticos e duas fitas adesivas de cada lado, deverá ser composta de fibras 
de celulose antialérgicas e atóxicas, com registro no Ministério da Saúde.   2.210,04     
05 01 6.480 UNIDADES Fralda Infantil descartável tamanho XXG, para us o infantil, peso acima de 
15 kg, ultra seca A fralda deverá possuir formato anatômico, auto grau de 
absorvência, camada interna de gel retentor de umidade, barreira contra 
vazamentos e no mínimo três fios de elásticos e duas fitas adesivas de cada 
lado, deverá ser composta de fibras de celulose antialérgicas e atóxicas, 
com registro no Ministério da Saúde.   5.983,20     
06 01 1.500 UNIDADES Fralda Infantil descartável tamanho M, para uso infantil, peso de 5 à 10 kg, 
ultra seca A fralda deverá possuir forma to anatômico, auto grau de 
absorvência, camada interna de gel retentor de umidade, barreira contra 
vazamentos e no mínimo três fios de elásticos e duas fitas adesivas de cada 
lado, deverá ser composta de fibras de celulose antialérgicas e atóxicas, 
com registro no Ministério da Saúde.  1.040,00     
07 01 1.500 UNIDADES Fralda Infantil descartável tamanho G, para uso infantil, peso de 9 à 13 kg, 
ultra seca A fralda deverá possuir formato anatômico, auto grau de 
absorvência, camada interna de gel retentor de umidade, barreira contra 
vazamentos e no mínimo três fios de elásticos e duas fitas adesivas de cada 
lado, deverá ser composta de fibras de celulose antialérgicas e atóxicas, 
com registro no Ministério da Saúde  945,00     
  
CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
A entrega deverá ser realizada após o recebimento da nota de empenho, em até 10 (dez) dias. 
  
Entregar no Pronto Atendimento Drº Gilberto Motta Braga, Av Antônio da Costa Menezes, 253 Tavares/RS;  
  
A CONTRATADA compromete-se a entregar o item licitado, sem qualquer custo adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos ao 
CONTRATANTE. 
  
AS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE PODERÃO OBTER TRATAMENTO DIFERENCIADO, DESDE QUE 
APRESENTEM DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO NAS DISPOSIÇÕES DA LEI COMPLEMENTAR Nº123/2006, ASSINADA 
PELO CONTADOR DA EMPRESA .  
________________________  
Assinatura do responsável  
  
ANEXO II  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2017 - REGISTRO DE PREÇOS  
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
O Município de Tavares, neste ato representado por seu Prefeito, Sr. Gardel Machado de Araújo, doravante denominado CONTRATANTE, e a 
empresa ......................., estabelecida no Rua ......................, nº. ............ CNPJ Nº. ........................., pelo seu representante infra-assinado, doravante 
denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº. 
4803/2017 que institui a modalidade registro de preços e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO 
PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 023/2017 , firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei 
Federal nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços: 
  
Item Lote Quant. Descrição dos Produtos  Marca Valor Unit.  Valor Total  
              
  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Tavares não 
será obrigado à contratar o Objeto referido na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse 
fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, às cláusulas e condições constantes do Pregão Eletrônico Para 
Registro de Preços Nº 023/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO  
3.1. O pagamento será efetuado contra empenho, após a entrega do material, por intermédio da secretaria do Município e mediante apresentação da 
Nota Fiscal/Fatura. 
3.2. A nota fiscal/fatura emitida pelo fornecedor deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do número do processo, número do pregão 
e da ordem de fornecimento, a fim de se acelerar o trâmite de recebimento do material e posterior liberação do documento fiscal para pagamento. 
3.3. O pagamento será efetuado no prazo de máximo de 30 dias da execução dos serviços. 
3.4. Ocorrendo atraso no pagamento, os valores serão corrigidos monetariamente pelo IGPM/FGV do período, ou outro índice que vier a substituí-lo, 
e a Administração compensará a contratada com juros de 0,5% ao mês, pro rata.  
CLÁUSULA IV – DAS OBRIGAÇÕES  
4.1. Do Município:  
4.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
4.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
4.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
4.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
4.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
4.2. Da Detentora da Ata:  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              121 4.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
4.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
4.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
4.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
4.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
4.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou venham a incidir sobre os serviços. 
CLÁUSULA V – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital)  
5.1. Os serviços deverão ser prestados conforme citado na cláusula IX Edital. 
  
CLÁUSULA VI – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções 
previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;   
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
  
CLÁUSULA VII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  
7.1. Em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais 
legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data 
de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 018/2017, o qual integra a presente 
Ata de Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto Municipal nº 4803/2017. 
7.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA VIII – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
8.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
8.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
8.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
8.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
8.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
8.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
8.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
8.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
8.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
8.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
CLÁUSULA IX - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
9.1. As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da PMT, por programa, 
projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
CLÁUSULA X – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO  
10.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
10.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              122 CLÁUSULA XI – DAS COMUNICAÇÕES  
11.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
CLÁUSULA XII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
12.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 011/2017 e a proposta da empresa___________ classificada em 1º lugar 
no certame supranumerado. 
12.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 4803/2017 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
CLÁUSULA XII – DO FORO  
13.1. As partes elegem o foro da Comarca de Mostardas, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Empresa Detentora da Ata Prefeito Municipal 
  
ANEXO III  
ORDEM DE COMPRA / AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO  
(Contrato Simplificado de Fornecimento por Registro de Preços)  
Nº - - -/2017  
O Município de Tavares, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CGC/MF sob nº. 88427018/0001-15, neste ato representado pelo 
Prefeito Municipal Sr. Gardel Machado de Araújo , pelo presente instrumento contrata com o fornecedor (empresa) , (cnpj), (endereço), 
(representante) para o fornecimento dos serviços especificados neste documento, nas condições do edital (e seus anexos) do PREGÃO 
ELETRONICO PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 023/2017, realizada conforme a legislação municipal e normas gerais das Leis nºs 8.666/93 e 
10.520/02, aplicáveis, indicado abaixo, comprometendo-se as partes pelas obrigações de fornecimento e pagamento consignadas neste documento, 
que serve de instrumento contratual para os fins de lei, como segue: Processo Licitatório nº /2017, PREGÃO PRESENCIAL COM REGISTRO DE 
PREÇOS N° 023/2017; Preço válido até: ___/ ___/ ___; Data-base: ___/ ___/ ___. 
OBJETO: ____________________________________________________________ 
(O quantitativo máximo indicado no edital não poderá ser excedido nesta OC/AF ou no somatório das que forem emitidas para o mesmo item). 
LOCAL DA EXECUÇÃO DO SERVIÇO: _______________________ 
PREÇO / CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:_____________. 
(Os pagamentos serão efetuados conforme o edital). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:__________. 
Fazem parte integrante deste instrumento, independente de transcrição, o edital de licitação e seus anexos, acima indicado, bem como a ata de 
julgamento correspondente, que explicitam as demais condições deste fornecimento, processado na forma do inciso II do Art. 15 da Lei nº 8.666/93, 
com as quais o Fornecedor/Contratado, abaixo assinado, se obriga, sob as penas da lei. E por assim estarem de acordo, firmam o presente 
instrumento, em duas vias de igual teor e forma, elegendo o Foro de Mostardas/RS, com renúncia de qualquer outro, para dirimir as eventuais 
questões dele decorrentes. 
  
Tavares/RS, ___ de ___________ de 20__ 
  
Fornecedor / Contratado Município de Tavares 
  
ANEXO IV  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE A PROPONENTE CUMPRE OS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO  
  
Pela presente, declaro (amos) que, nos termos do art. 4º, VII, da Lei nº 10.520/2002, a empresa ......................................................... (indicação da 
razão social da empresa) cumpre plenamente os requisitos de habilitação para o PREGÃO Nº 0023/2017, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
FRALDAS DESCARTÁVEIS, para distribuição a pacientes devidamente cadastrados junto ao programa GUD de assistência a pessoa com 
deficiência.. ......................, ... de ................ de 2017.  
.......................................... 
Assinatura do representante legal  
  
ANEXO V  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE  
  
A empresa......................................................................, inscrita no CGC/CNPJ sob nº ___._____.______/______-____, através de seu Responsável 
Legal, declara, sob as penas da lei, que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública, por ser expressão de 
verdade, firmamos o presente.  
________________, em ______ de __________________ de 2017.  
__________________________ 
Representante Legal 
  
ANEXO VI  
MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
  
....................................(Razão Social), inscrita no CNPJ sob o n° (MATRIZ) ........................., por intermédio de seu representante legal o(a) 
Sr(a).........................................................., portador(a) da Carteira de Identidade - RG nº................................................. e do CPF 
nº...........................DECLARA, sob as penas da lei, para fins do disposto no inciso V, art. 27, da Lei federal n° 8.666/93, cumprindo o disposto no 
inciso XXXIII, art. 7º, da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de dezesseis anos, assim como assume o compromisso de declarar a superveniência de qualquer fato impeditivo à sua habilitação. 
  
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ) 
  
Em,..............de...................de 2017.  
....................................................... 
(assinatura do representante legal) Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              123 (Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima) 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento 
Código Identificador: 846060EF 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PREGÃO ELETRONICO Nº 024/2017 PROCESSO LICITATÓRIO Nº 1130/2017 DATA DE ABERTURA: 20/10/2017 
HORÁRIO: 14:00 HORAS TIPO: MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE  
 
A Prefeitura Municipal de Tavares, por intermédio da Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar, mediante pregoeiro designado pela Portaria nº 
4.610 de 06 de SETEMBRO de 2017, torna público aos interessados, que estará realizando Licitação - Modalidade Pregão Eletrônico, do tipo 
Menor Preço Unitário por Lote , em conformidade com as disposições da Lei nº 10520/02, Decreto Municipal nº 4.539/16 e subsidiariamente a Lei 
8.666/93, bem como as condições a seguir estabelecidas: 
  
1-OBJETO  
Constitui objeto do presente pregão a aquisição de equipamentos/e ou material permanente para uso na reestruturação das unidades básicas de saúde, 
conforme anexo I deste edital.. 
  
2- LOCAL, DATA E HORA  
2.1- A sessão pública será realizada no site do Banco Banrisul S/A- www.pregaoonlinebanrisul.com.br no dia 20/12/2017 , com início às 14:00, 
horário de Brasília/DF. 
2.2- Somente poderão participar da sessão pública as empresas que apresentarem propostas através do site citado no item 2.1, até às 13:00 (horário 
de Brasília/DF) do dia 20/12/2017.  
2.3- Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização desta licitação na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
2.4- Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão obrigatoriamente o horário de Brasília-DF. 
  
3- DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
3.1- As despesas decorrentes do presente PREGÃO correrão por conta das rubricas: 
(4413) - 44905224 – EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO, SEGURANÇA E SOCORRO. 
(4408) - 44905208 – APARELHO, EQUIP. UTENSILIOS MÉDICOS ODONTOLÓGICOS , LABORATORIAIS E HOSPITALARES; 
(4409) - 44905230 – MÁQUINAS EQUIPAMENTOS ENERGÉTICOS; 
(4410) - 44905212 – APARELOS E UTENSILIOS DOMÉSTICOS; 
(4415) - 44905233- EQUIPAMENTOS PARA ÁUDIO, VIDEO, FOTO; 
(4414) - 44905242 – MOBILIARIO EM GERAL; 
(4412) – 44905234 – MAQUINAS UTENSILIOS E EQUIPAMENTOS DIVERSOS. 
  
4- CONTEÚDO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
  
4.1- A habilitação do licitante vencedor será verificada mediante apresentação dos seguintes documentos: 
Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por 
ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores (devidamente autenticado). 
Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
Declaração em Conformidade com o Decreto 4.358 de 05 de setembro de 2002. (Regulamenta a Lei n.° 9.854, de 27 de outubro de 1999, que 
acrescentou os incisos V ao art. 27 e XVIII ao art. 78 da Lei n.° 8.666, de 21 de junho de 1993, referente ao cumprimento do disposto no inciso 
XXXIII do art. 7° da Constituição). (Anexo V). 
Documento de inscrição no CNPJ. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Municipal, da sede da empresa. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Estadual, da sede da empresa. 
Certidão Negativa de Débito com FGTS. 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT). 
Certidão Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União. 
Certidão de Regularidade de débitos para com o Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). 
Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data 
fixada para a abertura de propostas; 
Declaração de ME ou EPP assinada e autenticada pelo contador da empresa. (Obrigatório somente para empresas declaradas ME ou EPP);  
Declaração de idoneidade. (Anexo IV). 
4.2- Os documentos emitidos através da internet serão conferidos em terminal que tenha acesso a mesma, antes de efetivar o cadastro de fornecedor 
e/ou adjudicação do pregão. Os demais documentos deverão ser apresentados originais, ou cópias com autenticação em cartório, ou autenticados por 
servidor do setor de licitações. 
4.2.1- Caso a empresa proponente estiver sendo representada por procurador, deverá conter também, a cópia autenticada ou original da procuração 
concedendo amplos poderes para assinar a proposta financeira. 
4.3- A proposta vencedora ajustada ao lance, será encaminhada a Pregoeira, ao final da Sessão Pública, no prazo de até 2 (duas) horas , através do 
site, com posterior encaminhamento do original ou cópia autenticada juntamente com a documentação habilitatória, no prazo de até 3 (três) dias úteis 
após a sessão, para o Setor de Licitações, Compras e Contratos à Pregoeira Catiuce da Silva Vieira, localizado no Prédio da Prefeitura Municipal de 
Tavares, sito à Rua Abílio Vieira Paiva nº 228, Centro, Tavares-RS, CEP: 96.290-000. (IDENTIFICAR ENVELOPES COM NÚMERO E 
DESCRIÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO). 
4.4- A critério da pregoeira, esse prazo poderá ser prorrogado. 
4.5- O licitante que não cumprir com o disposto no item 4.3 será desclassificado . 
4.6- NÃO SERÃO ADMITIDOS PROTOCOLOS OU DOCUMENTOS COM RASURAS OU VENCIDOS ATÉ A DATA FIXADA PARA 
ENTREGA DOS MESMOS.  
  
5- PARTICIPAÇÃO  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              124 5.1- Poderão participar deste Pregão os interessados do ramo de atividade pertinente ao objeto da contratação que atenderem a todas as exigências 
constantes deste Edital e seus Anexos. 
5.2- Não será permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, de interessados que se encontrem sob falência, 
concordata, concurso de credores, dissolução e liquidação, de consórcio de empresas, qualquer que seja sua forma de constituição, estando também 
abrangidos pela proibição aqueles que tenham sido punidos com suspensão do direito de licitar e contratar com a Prefeitura Municipal de Tavares, ou 
declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
6- CREDENCIAMENTO DOS LICITANTES  
6.1- O credenciamento dos Licitantes dar-se-á pelas atribuições de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível para acesso ao sistema, 
obtidos junto à Seção de Cadastro da Central de Licitações do Estado do Rio Grande do Sul – CELIC, de acordo com a Instrução Normativa n.º 
002/2004 daquele órgão. 
6.2- O credenciamento junto ao Portal de Compras Eletrônicas implica a responsabilidade legal do Licitante ou de seu representante legal e na 
presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico. 
6.3- O uso da senha de acesso pelo Licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante, não cabendo à Prefeitura de Tavares, à CELIC, à PROCERGS ou ao BANRISUL, responsabilidade por eventuais danos causados por 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
6.4- A perda da senha ou quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente à PROCERGS, para imediato bloqueio de acesso. 
6.5- No caso de perda da senha, poderá ser solicitada nova senha na Seção de Cadastro da CELIC até às 17 horas do último dia útil anterior à data de 
abertura da sessão do Pregão. 
  
7- ACESSO AO SISTEMA  
7.1 - A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do licitante e subsequente encaminhamento 
de proposta de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico , observados data e horários limites estabelecidos neste Edital. 
7.2 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e 
verdadeiras suas proposta e lances. 
7.3 - Caberá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, sendo responsável pelo ônus decorrente 
da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
7.4 - A proposta de preços prevista no edital deverá ser encaminhada em formulário eletrônico específico. 
7.5 - O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação e das especificações técnicas 
previstas no edital e, se porventura, a licitante for declarada vencedora, ao cumprimento de todas as obrigações contidas nesta licitação. 
7.6 - No preço proposto considerar-se-ão inclusos todos os custos referentes a materiais, equipamentos e ferramentas, bem como todas as despesas e 
obrigações relativas a salários, assistência técnica (quando solicitada), revisões, previdência social, tributos, seguros, material de consumo, frete, 
lucro, descarregamento e tudo mais que for necessário até a entrega final do(s) produto(s) na sede do Município de Tavares – RS. 
7.7 - A partir do dia da publicação/divulgação deste edital no site www.pregaoonlinebanrisul.com.br , poderão ser encaminhadas as propostas de 
preços com valores por lote, exclusivamente por meio eletrônico.  
7.8 - O licitante deverá manifestar em campo próprio do sistema eletrônico de que tem pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no Edital. 
  
8- DA PROPOSTA  
8.1- Na proposta eletrônica o licitante deverá informar:  
a) DESCRIÇÃO DO PRODUTO; (no campo “informações adicionais”) 
b) PREÇO UNITÁRIO (em algarismo em moeda brasileira, considerando duas casas decimais após a vírgula); 
c) PREÇO TOTAL; 
d) MARCA dos produtos; MODELO se for o caso (no campo “informações adicionais”). 
e) A empresa que não cumprir com as exigências deste item será desclassificada da disputa.  
8.2- Na proposta financeira escrita a ser entregue no Setor de Licitações, o licitante vencedor da disputa deverá informar:  
a) todos os requisitos do item 8.1; 
b) especificação do lote e do pregão que fora vencedor; 
c) endereço completo, telefone/fax, CNPJ, assinatura do representante legal da empresa e sua rubrica nas demais páginas. 
8.3- A apresentação da proposta implica na aceitação pelo licitante de que: 
8.3.1- O prazo de validade da proposta será de 60 DIAS, contado da data do Pregão; 
  
9- DA FORMA DE PAGAMENTO E ENTREGA  
9.1- O pagamento será efetuado em até 30 dias após recebimento da nota fiscal na contabilidade, devidamente assinada pelo secretário do órgão; 
9.2- O prazo de entrega dos bens licitado será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho, porém a nota fiscal deverá 
ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho, para que seja realizado o pagamento, visto tratar-se de recurso de 
emenda parlamentar o qual deve ser liquidado no exercício de 2017.  
9.3- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no ANEXO I DO EDITAL , sob pena de aplicação das penalidades previstas neste 
edital; 
9.3- Entregar na Unidade Básica de Saúde da Sede, sito a AV. 11 de Abril, nº 233, Tavares/RS;  
9.4- Os bens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento , designada para tais fins pela Portaria nº 4.507 de 16/05/2017. 
9.4.1 Os bens serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
9.4.2 Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação; 
9.4.3 Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e quantidade do 
serviço e consequente aceitação. 
  
10- DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO  
10.1- A partir do horário previsto no edital e no sistema eletrônico, terá início a sessão pública do Pregão Eletrônico, com a divulgação das propostas 
de preços recebidas para os lotes correspondentes, disputados um a um sucessivamente. 
10.2- Aberta a etapa competitiva, será considerado como primeiro lance a proposta inicial de menor valor apresentada por Lote. 
10.3- Os licitantes deverão estar conectados ao sistema para participarem da etapa de lances, podendo encaminhar lances exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico. 
10.4- Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado. 
10.5- A cada lance ofertado o licitante será imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              125 10.6- Os lances ofertados serão no VALOR UNITÁRIO ESTIMADO PARA O ITEM, considerando assim, um item para cada lote, com no máximo 
duas casas decimais, sendo desprezadas as demais. 
10.7- Só serão aceitos lances cujos valores inferiores ao último lance que tenha sido anteriormente registrado no sistema. 
10.8- Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro pelo sistema eletrônico. 
10.9- Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado. O sistema não 
identificará o autor dos lances aos demais participantes. 
10.10- A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de fechamento iminente dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o 
que transcorrerá período de tempo de até 30 (trinta) minutos, aleatoriamente determinado pelo sistema eletrônico, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
10.10.1- Quando houver um único licitante ou uma única proposta válida, caberá a pregoeira verificar a aceitabilidade do(s) preço(s) ofertado(s). 
10.11- Encerrada a fase de recebimento de lances, compete a pregoeira avaliar a aceitabilidade dos preços apresentados, verificando a perfeita 
consonância com as especificações do edital, podendo encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o lance de menor 
valor aceitável, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir sobre sua aceitação. 
10.12- O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da etapa de lances ou, quando for o caso, após 
negociação e decisão pela pregoeira acerca da aceitação do lance de menor valor. 
  
10.13- ENCERRADA A ETAPA DE LANCES DA SESSÃO PÚBLICA, O LICITANTE VENCEDOR DA DISPUTA DO LOTE, DEVERÁ 
ENCAMINHAR A DOCUMENTAÇÃO DEVIDAMENTE AUTENTICADA (CFE. ITEM 4) E A PROPOSTA FINANCEIRA (CFE. ITEM 
4.3), QUE SERÃO ENTREGUES NO SETOR DE LICITAÇÕES (RUA ABILIO VIEIRA PAIVA Nº 228, CENTRO- TAVARES/RS- CEP: 
96290-000) AOS CUIDADOS DE CATIUCE DA SILVA VIEIRA, NO PRAZO DE 3  (TRÊS) DIAS ÚTEIS  APÓS O ENCERRAMENTO 
DA DISPUTA. (IDENTIFICAR ENVELOPE(S) COM A DESCRIÇÃO- PREGÃO ELETRÔNICO)  
  
10.14- O item 10.13 deverá ser totalmente cumprido, sob pena de desclassificação da empresa e aplicação das penalidades legais cabíveis. 
10.15- Caso a documentação e a proposta financeira não estejam habilitadas, as empresas remanescentes serão chamadas para apresentar as 
exigências do edital, nas mesmas condições. 
10.16- Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, ou se o licitante desatender às exigências habilitatórias, a pregoeira examinará as 
propostas ou os lances subsequentes, verificando a sua aceitabilidade e a habilitação do participante, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o edital. Nesta hipótese, a pregoeira poderá negociar com o licitante para que 
seja obtido preço melhor. 
10.17- O lote apenas será adjudicado pela pregoeira, após habilitação da empresa vencedora da disputa no que se refere à documentação e proposta 
financeira. Caso a vencedora seja inabilitada em qualquer das exigências, após transcorridos os prazos recursais, as demais empresas serão 
solicitadas para a apresentação dos mesmos requisitos. 
10.18 - A manifestação da intenção de interpor recurso deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) minutos após o encerramento da 
disputa do lote que a licitante concorreu (após declaração do vencedor pela pregoeira), explicitando sucintamente suas razões e enviando ao 
fax (51) 3674-1513 ou para o e-mail pregaotavares@outlook.com. Sendo aceita a motivação pelo recurso, a licitante terá 3 (três) dias 
corridos para formalizar as razões do recurso. Dependendo do resultado, a licitação seguirá um dos destinos constantes do item 13.  
10.19 - O recurso contra decisão da pregoeira terá efeito suspensivo. 
10.20 – Não será aceito recurso sem a síntese de suas razões ou sobre assuntos meramente protelatórios. 
10.21- O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.22 – A falta de manifestação motivada do licitante no prazo descrito no item 10.18 implicará na decadência do direito de recurso.  
10.23 - Aberta a sessão, os interessados ou seus representantes, apresentarão declaração dando ciência de que cumprem plenamente os requisitos de 
habilitação e entregarão os envelopes contendo a indicação do objeto e dos preços oferecidos, procedendo-se à sua imediata abertura e à verificação 
da conformidade das propostas com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
  
11-CRITÉRIO DE JULGAMENTO  
11.1- Para julgamento será adotado o critério de  MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE,  observadas as condições definidas neste Edital. 
11.2 - Serão DESCLASSIFICADAS as propostas e os lances: 
11.2.1 - Que não atenderem as exigências do Edital; 
11.2.2 - Omissos ou vagos bem como as que apresentarem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
11.2.3 – Que impuserem condições ou contiverem ressalvas em relação às condições estabelecidas neste Edital; 
11.3 – Serão desclassificados os lances finais e, na inexistência de lances, as propostas finais: 
11.3.1- Que apresentarem preços excessivos ou manifestamente inexequíveis, quando comparados aos preços de mercado, ou do preço orçado pela 
Administração. 
  
12 – HABILITAÇÃO  
12.1 – Será (ao) considerado (s) habilitado(s) o(s) licitante(s) que após encerramento da disputa, atender as exigências dos itens 4, 8 e 10.13 do 
Edital. 
12.2 – Constitui motivo para inabilitação do licitante, o não cumprimento do requisito de habilitação. 
12.3 – Na hipótese de superveniência de fato impeditivo da habilitação, obriga-se o licitante a declará-la, sob pena de sujeitar-se às penalidades neste 
Edital. 
12.4 – Poderá ser usado o campo “Mensagens” do sistema pela pregoeira para adicionar informações complementares sobre o Pregão. 
12.5 – É de responsabilidade dos participantes, acessarem as mensagens editadas no sistema, para que obtenham as informações necessárias sobre as 
possíveis alterações no procedimento licitatório; 
12.6 – As empresas que descumprirem com as exigências do Edital estarão sujeitas às sanções legais cabíveis. 
  
13 – DO RECURSO, ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1 – Caso não haja recurso, a pregoeira julgará a possibilidade de adjudicar o objeto do certame ao(s) licitante(s) vencedor(es), encaminhando o 
processo para homologação pela autoridade superior. 
13.2 – Caso haja recurso , de acordo com as exigências do item 10.18 do edital, os concorrentes deverão apresentar memoriais, dirigido a pregoeira, 
no setor de Licitações da Prefeitura de Tavares, ou via fax, fone 51-3674-1513. Os demais licitantes, desde logo ficam intimados para apresentar 
contra-razões em igual número de dias, que começarão a correr no dia útil subsequente ao término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos autos. 
13.2.1 – Nessa hipótese, a autoridade superior ratificará ou não a decisão da pregoeira com o devido parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
de Tavares. Constatada a regularidade dos procedimentos, homologará a licitação. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              126 13.3- Não serão acatados recursos apresentados fora do prazo legal e/ou subscritos por representantes não habilitados legalmente ou não 
credenciados no processo para responder pelo licitante. 
  
14- NOTA DE EMPENHO E CONTRATO  
14.1- Após homologado, será confeccionada NOTA DE EMPENHO, a qual será enviada CÓPIA aos fornecedores vencedores juntamente com os 
respectivos Contratos, em 3 (três) vias iguais (somente se o objeto for gerador de compromisso futuro entre as partes haverá necessidade de 
contrato), a partir do qual, começará a contar o prazo para entrega dos Bens.  
14.2- Como condição para celebração de contrato, o licitante vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação; 
14.3- Quando o proponente vencedor não apresentar situação regular no ato da assinatura do contrato, será convocado outro licitante, observada a 
ordem de classificação, para celebrar o contrato, e assim sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis. 
  
15- PENALIDADES  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estarão sujeitas as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções 
previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;   
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
  
16- DISPOSIÇÕES FINAIS  
16.1- A Administração Municipal não será penalizada por qualquer problema que possa ocorrer no sistema do Banco Banrisul S/A, em qualquer fase 
do pregão. 
16.2- Fica assegurado ao Município o direito de, no interesse da Administração, revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, 
ou anulá-la por ilegalidade, dando ciência aos participantes, em despacho fundamentado, sem obrigação de indenizar (art. 49 da Lei Federal 
8666/93). 
16.3- Não havendo expediente, ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, caso haja alterações no 
Edital, a pregoeira comunicará através do sistema “Licitações” do Banco Banrisul S/A, no campo “mensagens” correspondente ao presente certame, 
a nova data da sessão de disputa. 
16.4- Quaisquer dúvidas, informações e esclarecimentos sobre esta licitação serão prestados pelo Pregoeiro e Membros da Equipe de Apoio, no Setor 
de Licitações, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, CEP: 96290-000, Fone: (51) 3674-1513. 
16.5- Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. 
16.6- Aplica-se nos casos omissos, o disposto na Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
16.7- A participação do licitante neste pregão implica em aceitação de todos os termos deste Edital. 
16.8- Fica designado o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões judiciais oriundas deste Edital. 
16.9- Os ANEXOS I, II, III, IV e V são parte integrante deste Edital. 
  
Tavares, 08/12/2017 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal 
  
Este edital foi devidamente examinado e aprovado por esta Assessoria Jurídica. 
Em _____-_____-________ 
____________________ 
Assessor(a) Jurídico(a) 
  
ANEXO I  
PREGÃO ELETRÔNICO 024/2017  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
OBJETIVO  
Constitui objeto do presente pregão a aquisição de equipamentos/e ou material permanente para uso na reestruturação das unidades básicas de saúde, 
todos em conformidade com as respectivas especificações contidas neste ANEXO. 
Esta aquisição visa atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar. 
  
DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS  
Relação de materiais para estruturação das unidades básicas de saúde Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              127 LOTE ITEM 
  Equipamento  e/ou material 
permanente  Características físicas do equipamento ou 
material Quant. Valor unitário de 
referência  Marca Valor Unit.  Valor Total.  
28 
    
1 Carro para Transporte de Materiais 
(diversos)  TIPO CUBA/ MÍN 200 
LITROS/POLIPROPILENO  01 R$ 1.150,00       
  
CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
A entrega deverá ser realizada após o recebimento da nota de empenho, em até 30 (trinta) dias. 
  
Entregar na Unidade Básica de Saúde da Sede, sito a AV. 11 de Abril, nº 233, Tavares/RS;  
  
A CONTRATADA compromete-se a entregar os bens licitados, sem qualquer custo adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos ao 
CONTRATANTE. 
  
AS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE PODERÃO OBTER TRATAMENTO DIFERENCIADO, DESDE QUE 
APRESENTEM DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO NAS DISPOSIÇÕES DA LEI COMPLEMENTAR Nº123/2006, ASSINADA 
PELO CONTADOR DA EMPRESA .  
________________________  
Assinatura do responsável  
  
ANEXO II  
MINUTA CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 000/2017  
PREGÃO ELETRONICO Nº 024/2017  
  
O Município de Tavares , pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88427018/0001-15, neste 
ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr.  Gardel Machado de Araújo , brasileiro, solteiro, portador do CPF nº 942.998.030-00 e CI nº 
5070591291, com os poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à 
empresa --, CNPJ nº --, com sede na Rua --, --, em CIDADE/ESTADO, representada neste ato pelo Sr.  --, nacionalidade, estado civil, profissão, 
portador do CPF nº -- e CI nº --, doravante denominada  CONTRATADA, pactuam o presente Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo despacho 
do Protocolo Interno nº 427, 639, 602, 697, 597/2017, conforme o Edital de Pregão Eletrônico nº 001/2017, declaram por este instrumento, e na 
melhor forma do direito, ter justo e acertado entre si, mediante cláusulas e condições a seguir expostas: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
Constitui objeto do presente contrato a aquisição de equipamentos/e ou material permanente para uso na reestruturação das unidades básicas de 
saúde conforme descrições abaixo: 
  
Item Lote Descrição  Qtde Uni V. Uni V. Total Marca 
                
Valor total    
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA ENTREGA E PRAZO  
A entrega deverá ser realizada após o recebimento da nota de empenho, em até 30(trinta) dias. Entregar na Unidade Básica de Saúde da Sede, sito a 
AV. 11 de Abril, nº 233, Tavares/RS; 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
A CONTRATADA compromete-se a entregar as mercadorias licitadas, sem qualquer custo adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos ao 
CONTRATANTE. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
Os bens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento, designada para tais fins pela Portaria nº 4.507 de 16/05/2017. 
Os produtos serão avaliados em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação; 
Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e quantidade do serviço e 
consequente aceitação. 
A nota fiscal/fatura deverá, obrigatoriamente, ser entregue junto com o seu objeto. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
  
a) A CONTRATADA receberá o valor total de R$ -- (--).O pagamento será efetuado em até 30 dias após recebimento da nota fiscal na 
contabilidade, devidamente assinada pelo secretário do órgão; 
b) A CONTRATADA deverá informar à CONTRATANTE o número da conta corrente, agência e Banco, para depósito online. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
  
As despesas decorrentes do presente PREGÃO correrão por conta das rubricas: 
(4413) - 44905224 – EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO, SEGURANÇA E SOCORRO.1 
(4408) - 44905208 – APARELHO, EQUIP. UTENSILIOS MÉDICOS ODONTOLÓGICOS , LABORATORIAIS E HOSPITALARES; 
(4409) - 44905230 – MÁQUINAS EQUIPAMENTOS ENERGÉTICOS; 
(4410) - 44905212 – APARELOS E UTENSILIOS DOMÉSTICOS; 
(4415) - 44905233- EQUIPAMENTOS PARA ÁUDIO, VIDEO, FOTO; 
(4414) - 44905242 – MOBILIARIO EM GERAL; 
(4412) – 44905234 – MAQUINAS UTENSILIOS E EQUIPAMENTOS DIVERSOS. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  
Sem prejuízo do previsto nos artigos 86 à 88 da Lei Federal nº 8666/93, o licitante vencedor poderá sofrer as seguintes penalidades: 
Caso ocorram pequenas irregularidades: advertência; Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              128 b) Deixar de manter proposta (recusa injustificada para contratar): suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 05 
(cinco) anos e multa de 10% (dez por cento) sobre o valor estimado da contratação; 
c) Executar o contrato com irregularidades , passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência e ressarcimento ao 
erário público dos prejuízos causados; 
d) Executar o contrato com atraso injustificado , até o limite de 10 (dez) dias, após os quais será considerado como inexecução contratual: multa 
diária de 0,5% (zero vírgula cinco por cento) sobre o valor atualizado do contrato pelo IGPM; 
e) Inexecução parcial do contrato:  suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 01 (um) ano e multa de 8% (oito 
por cento) sobre o valor correspondente ao montante não adimplido do contrato; 
f) Inexecução total do contrato:  suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 02 (dois) anos e multa de 10% (dez 
por cento) sobre o valor atualizado do contrato pelo IGPM; 
g) Observação: as multas serão calculadas sobre o montante não adimplido do contrato, 
h) A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa, 
observando-se o procedimento previsto na Lei federal nº 8.666/1993. 
i) Observação: as multas serão calculadas sobre o montante não adimplido do contrato, 
j) A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa, 
observando-se o procedimento previsto na Lei federal nº 8.666/1993; 
k) declaração de idoneidade para licitar ou contratar com a Administração; 
l) Após este contrato ser firmado pelas partes, o mesmo só poderá ser suspenso nos casos previstos em lei, respondendo aquele que der causa pelo 
inadimplemento imotivado às cominações pertinentes. 
m) O atraso citado na alínea “b” do item anterior, por mais de 10(dez) dias, implicará na aplicação da multa de 20% sobre o valor total da mesma e 
poderá acarretar a anulação da contratação. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO  
a) A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a rescisão do instrumento com as consequências nele estabelecidas e as previstas nos artigos 77 
a 80 da Lei Federal nº 8666/93; 
b) O descumprimento das obrigações assumidas neste contrato deverá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimplente o prazo de 05 
(cinco) dias para eleger o que entender de direito. 
  
CLÁUSULA NONA – CASOS OMISSOS  
Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – FORO  
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões oriundas do presente Contrato. 
E por estarem assim ajustados, assinam o presente instrumento, por si e por seus sucessores em três vias iguais e rubricadas para todos os fins de 
direito, na presença de duas testemunhas instrumentais que também assinam. 
  
Tavares, __ de _________ de 2017. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal 
Contratante 
  
NOME EMPRESA  
Representante 
Contratada 
  
Testemunhas:  
  
1. __________________ 
CPF: 
  
2. __________________ 
CPF: 
  
Aprovado por:  
  
ANEXO III  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE A PROPONENTE CUMPRE OS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO  
  
Pela presente, declaro (amos) que, nos termos do art. 4º, VII, da Lei nº 10.520/2002, a empresa ..................... (indicação da razão social da empresa) 
cumpre plenamente os requisitos de habilitação para o PREGÃO Nº 012/2016, cujo objeto é a aquisição de equipamentos/e ou material 
permanente para uso na reestruturação das unidades básicas de saúde (-------------) para atender as necessidades das secretarias municipais 
deste município.  
  
..............., ... de ................ de 2017.  
............................................ 
Assinatura do representante legal  
  
ANEXO IV  
MODELO DE DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE  
  
A empresa................................, inscrita no CGC/CNPJ sob nº ___._____.___/____-____, através de seu Responsável Legal, declara, sob as penas da 
lei, que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública, por ser expressão de verdade, firmamos o presente. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              129 ______, em ______ de __________ de 2017.  
__________________________ 
Representante Legal 
  
ANEXO V  
MODELO DE DECLARAÇÃO QUE NÃO EMPREGA MENOR  
  
......................................(Razão Social), inscrita no CNPJ sob o n° (MATRIZ) .........................., por intermédio de seu representante legal o(a) 
Sr(a)................................................................................................., portador(a) da Carteira de Identidade - RG nº................................................. e do 
CPF nº...................................DECLARA, sob as penas da lei, para fins do disposto no inciso V, art. 27, da Lei federal n° 8.666/93, cumprindo o 
disposto no inciso XXXIII, art. 7º, da Constituição Federal, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de dezesseis anos, assim como assume o compromisso de declarar a superveniência de qualquer fato impeditivo à sua 
habilitação. 
  
Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ) 
  
Em,..............de.............de 2017. 
............................................ 
(assinatura do representante legal) 
  
(Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima) 
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento 
Código Identificador: C1843494 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 025/2017 PROCESSOS LICITATÓRIOS Nº 1956/2017 DATA DE ABERTURA: 20/12/2017 
HORÁRIO: 08:00 HORAS TIPO: MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE  
 
A Prefeitura Municipal de Tavares, por intermédio da Secretaria de Saúde e Bem Estar, mediante pregoeiro designado pela Portaria nº 6.410/2017 de 
06 de setembro de 2017, torna público aos interessados, que estará realizando Licitação - Modalidade Pregão Eletrônico, do tipo Menor Preço 
Unitário por Lote , em conformidade com as disposições da Lei nº 10520/02, Decreto Municipal nº 4.539/2016 e subsidiariamente a Lei 8.666/93, 
bem como as condições a seguir estabelecidas: 
  
1- OBJETO  
1.1- Constitui objeto do presente pregão a  aquisição de Veículo Automotivo, zero quilômetros , para atender as necessidades da SMECD, 
conforme especificações mínimas, quantitativas e demais condições constantes no Anexo I, parte integrante deste Edital, sendo: 
  
LOTE 01: Aquisição de 01 (um) Veículo Automotivo 07 LUGARES; 
2- LOCAL, DATA E HORA  
2.1- A sessão pública será realizada no site do Banco Banrisul S/A- www.pregaoonlinebanrisul.com.br no dia 20/12/2017 , com início às 08:00, 
horário de Brasília/DF. 
2.2- Somente poderão participar da sessão pública as empresas que apresentarem propostas através do site citado no item 2.1, até às 07:00 (horário 
de Brasília/DF) do dia 20/12/2017.  
2.3- Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização desta licitação na data acima mencionada, o evento será 
automaticamente transferido para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação. 
2.4- Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública observarão obrigatoriamente o horário de Brasília-DF. 
  
3- DO EDITAL  
3.1- As impugnações ao ato convocatório do Pregão serão recebidas até 2 (dois) dias úteis antes da data fixada para o recebimento das propostas, 
através do fax (51) 3674-1513. 
3.1.1- A petição será dirigida à autoridade subscritora do edital, que decidirá no prazo de até 2 (dois) dias úteis. 
3.1.2- Acolhida a petição contra o ato convocatório, será designada nova data para realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a 
alteração do edital não afetar a formulação da proposta. 
3.1.3- Se das impugnações resultar a necessidade de modificar o edital, a alteração será divulgada neste sistema do Banco Banrisul S/A. 
  
4- CONTEÚDO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
4.1- A habilitação do licitante vencedor será verificada mediante apresentação dos seguintes documentos: 
  
Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais e, no caso de sociedades por 
ações, acompanhado de documentos de eleição de seus administradores (devidamente autenticado). 
Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir. 
Declaração em Conformidade com o Decreto 4.358 de 05 de setembro de 2002. (Regulamenta a Lei n.° 9.854, de 27 de outubro de 1999, que 
acrescentou os incisos V ao art. 27 e XVIII ao art. 78 da Lei n.° 8.666, de 21 de junho de 1993, referente ao cumprimento do disposto no inciso 
XXXIII do art. 7° da Constituição). (Anexo V). 
Documento de inscrição no CNPJ. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Municipal, da sede da empresa. 
Comprovante de regularidade para com a Fazenda Estadual, da sede da empresa. 
Certidão Negativa de Débito com FGTS. 
Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT). 
Certidão Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União. 
Certidão de Regularidade de débitos para com o Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              130 Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, em prazo não superior a 60 (sessenta) dias da data 
fixada para a abertura de propostas; 
Declaração de ME ou EPP assinada e autenticada pelo contador da empresa. (Obrigatório somente para empresas declaradas ME ou EPP);  
Declaração de idoneidade. (Anexo IV). 
  
4.2- Os documentos emitidos através da internet serão conferidos em terminal que tenha acesso a mesma, antes de efetivar o cadastro de fornecedor 
e/ou adjudicação do pregão. Os demais documentos deverão ser apresentados originais, ou cópias com autenticação em cartório, ou autenticados por 
servidor do setor de licitações. 
4.2.1- Caso a empresa proponente estiver sendo representada por procurador, deverá conter também, a cópia autenticada ou original da procuração 
concedendo amplos poderes para assinar a proposta financeira. 
4.3- A proposta vencedora ajustada ao lance, será encaminhada a Pregoeira, ao final da Sessão Pública, no prazo de até 2 (duas) horas , através do 
site, com posterior encaminhamento do original ou cópia autenticada juntamente com a documentação habilitatória, no prazo de até 3 (três) dias úteis 
após a sessão, para o Setor de Licitações, Compras e Contratos a Pregoeira Catiuce da Silva Vieira, localizado no Prédio da Prefeitura Municipal de 
Tavares, sito à Rua Abílio Vieira Paiva nº 228, Centro, Tavares-RS, CEP: 96.290-000. (IDENTIFICAR ENVELOPES COM NÚMERO E 
DESCRIÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO). 
4.4- A critério da pregoeira, esse prazo poderá ser prorrogado. 
4.5- O licitante que não cumprir com o disposto no item 4.3 será desclassificado . 
4.6- NÃO SERÃO ADMITIDOS PROTOCOLOS OU DOCUMENTOS COM RASURAS OU VENCIDOS ATÉ A DATA FIXADA PARA 
ENTREGA DOS MESMOS.  
  
5- PARTICIPAÇÃO  
5.1- Poderão participar deste Pregão os interessados do ramo de atividade pertinente ao objeto da contratação que atenderem a todas as exigências 
constantes deste Edital e seus Anexos. 
5.2- Não será permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, de interessados que se encontrem sob falência, 
concordata, concurso de credores, dissolução e liquidação, de consórcio de empresas, qualquer que seja sua forma de constituição, estando também 
abrangidos pela proibição aqueles que tenham sido punidos com suspensão do direito de licitar e contratar com a Prefeitura Municipal de Tavares, ou 
declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
  
6- CREDENCIAMENTO DOS LICITANTES  
6.1- O credenciamento dos Licitantes dar-se-á pelas atribuições de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível para acesso ao sistema, 
obtidos junto à Seção de Cadastro da Central de Licitações do Estado do Rio Grande do Sul – CELIC, de acordo com a Instrução Normativa n.º 
002/2004 daquele órgão. 
6.2- O credenciamento junto ao Portal de Compras Eletrônicas implica a responsabilidade legal do Licitante ou de seu representante legal e na 
presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico. 
6.3- O uso da senha de acesso pelo Licitante é de sua responsabilidade exclusiva, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu 
representante, não cabendo à Prefeitura de Tavares, à CELIC, à PROCERGS ou ao BANRISUL, responsabilidade por eventuais danos causados por 
uso indevido da senha, ainda que por terceiros. 
6.4- A perda da senha ou quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente à PROCERGS, para imediato bloqueio de acesso. 
6.5- No caso de perda da senha, poderá ser solicitada nova senha na Seção de Cadastro da CELIC até às 17 horas do último dia útil anterior à data de 
abertura da sessão do Pregão. 
  
7- ACESSO AO SISTEMA  
7.1 – A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do licitante e subsequente encaminhamento 
de proposta de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico , observados data e horários limites estabelecidos neste Edital. 
7.2 - A licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e 
verdadeiras suas proposta e lances. 
7.3 - Caberá à licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, sendo responsável pelo ônus decorrente 
da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão. 
7.4 - A proposta de preços prevista no edital deverá ser encaminhada em formulário eletrônico específico. 
7.5 - O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação e das especificações técnicas 
previstas no edital e, se porventura, a licitante for declarada vencedora, ao cumprimento de todas as obrigações contidas nesta licitação. 
7.6 - No preço proposto considerar-se-ão inclusos todos os custos referentes a materiais, equipamentos e ferramentas, bem como todas as despesas e 
obrigações relativas a salários, assistência técnica (quando solicitada), revisões, previdência social, tributos, seguros, material de consumo, frete, 
lucro, descarregamento e tudo mais que for necessário até a entrega final do(s) produto(s) na sede do Município de Tavares – RS 
7.7 - A partir do dia da publicação/divulgação deste edital no site www.pregaoonlinebanrisul.com.br , poderão ser encaminhadas as propostas de 
preços com valores por lote, exclusivamente por meio eletrônico.  
7.8 - O licitante deverá manifestar em campo próprio do sistema eletrônico de que tem pleno conhecimento e atendimento às exigências de 
habilitação previstas no Edital. 
  
8- DA PROPOSTA  
8.1- Na proposta eletrônica o licitante deverá informar:  
a) DESCRIÇÃO DO PRODUTO; (no campo “informações adicionais”) 
b) PREÇO UNITÁRIO (em algarismo em moeda brasileira, considerando duas casas decimais após a vírgula); 
c) PREÇO TOTAL; 
d) MARCA dos produtos; MODELO se for o caso (no campo “informações adicionais”) e PERÍODO DA GARANTIA, que não poderá ser inferior 
a 12 (doze) meses, contados da data do recebimento definitivo. (OBS: Anexar prospecto dos veículos)  
e) A empresa que não cumprir com as exigências deste item será desclassificada da disputa.  
8.2- Na proposta financeira escrita a ser entregue no Setor de Licitações, o licitante vencedor da disputa deverá informar:  
a) todos os requisitos do item 8.1; 
b) especificação do lote e do pregão que fora vencedor; 
c) endereço completo, telefone/fax, CNPJ, assinatura do representante legal da empresa e sua rubrica nas demais páginas. 
8.3- A apresentação da proposta implica na aceitação pelo licitante de que: 
8.3.1- O prazo de validade da proposta será de 60 DIAS, contado da data do Pregão; 
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              131 8.3.2- O pagamento será efetuado à vista em até 30 dias, após o recebimento da nota fiscal.  
  
9- DA ENTREGA E FORMA DE PAGAMENTO  
  
9.1- O prazo de entrega do bem licitado será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho. 
  
9.2- A entrega deverá ser conforme as especificações exigidas no ANEXO I DO EDITAL , sob pena de aplicação das penalidades previstas neste 
edital; 
9.3- Entregar na Prefeitura Municipal de Tavares, sito a Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 – centro, Tavares/RS;  
9.4- Os bens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento , designada para tais fins pela Portaria nº 6.410 de 06/09/2017. 
9.4.1 O veículo será avaliado em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
9.4.2 Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação; 
9.4.3 Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e quantidade do 
serviço e consequente aceitação. 
  
10- DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO  
10.1- A partir do horário previsto no edital e no sistema eletrônico, terá início a sessão pública do Pregão Eletrônico, com a divulgação das propostas 
de preços recebidas para os lotes correspondentes, disputados um a um sucessivamente. 
10.2- Aberta a etapa competitiva, será considerado como primeiro lance a proposta inicial de menor valor apresentada por Lote. 
10.3- Os licitantes deverão estar conectados ao sistema para participarem da etapa de lances, podendo encaminhar lances exclusivamente por meio 
do sistema eletrônico. 
10.4- Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observado o horário fixado. 
10.5- A cada lance ofertado o licitante será imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor. 
10.6- Os lances ofertados serão no VALOR UNITÁRIO ESTIMADO PARA O LOTE, considerando assim, um item para cada lote, com no máximo 
duas casas decimais, sendo desprezadas as demais. 
10.7- Só serão aceitos lances cujos valores inferiores ao último lance que tenha sido anteriormente registrado no sistema. 
10.8- Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro pelo sistema eletrônico. 
10.9- Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado. O sistema não 
identificará o autor dos lances aos demais participantes. 
10.10- A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de fechamento iminente dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o 
que transcorrerá período de tempo de até 30 (trinta) minutos, aleatoriamente determinado pelo sistema eletrônico, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
10.10.1- Quando houver um único licitante ou uma única proposta válida, caberá a pregoeira verificar a aceitabilidade do(s) preço(s) ofertado(s). 
10.11- Encerrada a fase de recebimento de lances, compete a pregoeira avaliar a aceitabilidade dos preços apresentados, verificando a perfeita 
consonância com as especificações do edital, podendo encaminhar contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o lance de menor 
valor aceitável, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir sobre sua aceitação. 
10.12- O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da etapa de lances ou, quando for o caso, após 
negociação e decisão pela pregoeira acerca da aceitação do lance de menor valor. 
  
10.13- ENCERRADA A ETAPA DE LANCES DA SESSÃO PÚBLICA, O LICITANTE VENCEDOR DA DISPUTA DO LOTE, DEVERÁ 
ENCAMINHAR A DOCUMENTAÇÃO DEVIDAMENTE AUTENTICADA (CFE. ITEM 4) E A PROPOSTA FINANCEIRA (CFE. ITEM 
4.3), QUE SERÃO ENTREGUES NO SETOR DE LICITAÇÕES (RUA ABILIO VIEIRA PAIVA Nº 228, CENTRO- TAVARES/RS- CEP: 
96290-000) AOS CUIDADOS DE CATIUCE DA SILVA VIEIRA , NO PRAZO DE 3  (TRÊS) DIAS ÚTEIS  APÓS O ENCERRAMENTO 
DA DISPUTA. (IDENTIFICAR ENVELOPE(S) COM A DESCRIÇÃO- PREGÃO ELETRÔNICO)  
  
10.14- O item 10.13 deverá ser totalmente cumprido, sob pena de desclassificação da empresa e aplicação das penalidades legais cabíveis. 
10.15- Caso a documentação e a proposta financeira não estejam habilitadas, as empresas remanescentes serão chamadas para apresentar as 
exigências do edital, nas mesmas condições. 
10.16- Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, ou se o licitante desatender às exigências habilitatórias, a pregoeira examinará as 
propostas ou os lances subsequentes, verificando a sua aceitabilidade e a habilitação do participante, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o edital. Nesta hipótese, a pregoeira poderá negociar com o licitante para que 
seja obtido preço melhor. 
10.17- O lote apenas será adjudicado pela pregoeira, após habilitação da empresa vencedora da disputa no que se refere à documentação e proposta 
financeira. Caso a vencedora seja inabilitada em qualquer das exigências, após transcorridos os prazos recursais, as demais empresas serão 
solicitadas para a apresentação dos mesmos requisitos. 
10.18 - A manifestação da intenção de interpor recurso deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) minutos após o encerramento da 
disputa do lote que a licitante concorreu (após declaração do vencedor pela pregoeira), explicitando sucintamente suas razões, e enviando ao 
fax (51) 3674-1513 ou para o e-mail pregaotavares@outlook.com. Sendo aceita a motivação pelo recurso, a licitante terá 3 (três) dias 
corridos para formalizar as razões do recurso. Dependendo do resultado, a licitação seguirá um dos destinos constantes do item 13.  
10.19 - O recurso contra decisão da pregoeira terá efeito suspensivo. 
10.20 – Não será aceito recurso sem a síntese de suas razões ou sobre assuntos meramente protelatórios. 
10.21- O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
10.22 – A falta de manifestação motivada do licitante no prazo descrito no item 10.18 implicará na decadência do direito de recurso.  
10.23 - Aberta a sessão, os interessados ou seus representantes, apresentarão declaração dando ciência de que cumprem plenamente os requisitos de 
habilitação e entregarão os envelopes contendo a indicação do objeto e dos preços oferecidos, procedendo-se à sua imediata abertura e à verificação 
da conformidade das propostas com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório. 
  
11-CRITÉRIO DE JULGAMENTO  
11.1- Para julgamento será adotado o critério de  MENOR PREÇO UNITÁRIO POR LOTE,  observadas as condições definidas neste Edital. 
11.2 - Serão DESCLASSIFICADAS as propostas e os lances: 
11.2.1 - Que não atenderem as exigências do Edital; 
11.2.2 – Omissos ou vagos bem como as que apresentarem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento; 
11.2.3 – Que impuserem condições ou contiverem ressalvas em relação às condições estabelecidas neste Edital; 
11.3 – Serão desclassificados os lances finais e, na inexistência de lances, as propostas finais: Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              132 11.3.1- Que apresentarem preços excessivos ou manifestamente inexequíveis, quando comparados aos preços de mercado, ou do preço orçado pela 
Administração. 
  
12 – HABILITAÇÃO  
12.1 – Será (ao) considerado (s) habilitado(s) o(s) licitante(s) que após encerramento da disputa, atender as exigências dos itens 4, 8 e 10.13 do 
Edital. 
12.2 – Constitui motivo para inabilitação do licitante, o não cumprimento do requisito de habilitação. 
12.3 – Na hipótese de superveniência de fato impeditivo da habilitação, obriga-se o licitante a declará-la, sob pena de sujeitar-se às penalidades neste 
Edital. 
12.4 – Poderá ser usado o campo “Mensagens” do sistema pela pregoeira para adicionar informações complementares sobre o Pregão. 
12.5 – É de responsabilidade dos participantes, acessarem as mensagens editadas no sistema, para que obtenham as informações necessárias sobre as 
possíveis alterações no procedimento licitatório; 
12.6 – As empresas que descumprirem com as exigências do Edital estarão sujeitas às sanções legais cabíveis. 
  
13 – DO RECURSO, ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
13.1 – Caso não haja recurso, a pregoeira julgará a possibilidade de adjudicar o objeto do certame ao(s) licitante(s) vencedor(es), encaminhando o 
processo para homologação pela autoridade superior. 
13.2 – Caso haja recurso , de acordo com as exigências do item 10.18 do edital, os concorrentes deverão apresentar memoriais, dirigido a pregoeira, 
no setor de Licitações da Prefeitura de Tavares, ou via fax, fone 51-3674-1513. Os demais licitantes, desde logo ficam intimados para apresentar 
contra-razões em igual número de dias, que começarão a correr no dia útil subsequente ao término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada 
vista imediata dos autos. 
13.2.1 – Nessa hipótese, a autoridade superior ratificará ou não a decisão da pregoeira com o devido parecer da Procuradoria Jurídica do Município 
de Tavares. Constatada a regularidade dos procedimentos, homologará a licitação. 
13.3- Não serão acatados recursos apresentados fora do prazo legal e/ou subscritos por representantes não habilitados legalmente ou não 
credenciados no processo para responder pelo licitante. 
  
14- NOTA DE EMPENHO E CONTRATO  
14.1- Após homologado, será confeccionada NOTA DE EMPENHO, a qual será enviada CÓPIA aos fornecedores vencedores juntamente com os 
respectivos Contratos, em 3 (três) vias iguais (somente se o objeto for gerador de compromisso futuro entre as partes haverá necessidade de 
contrato), a partir do qual, começará a contar o prazo para entrega dos veículos.  
14.2- Como condição para celebração de contrato, o licitante vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação; 
14.3- Quando o proponente vencedor não apresentar situação regular no ato da assinatura do contrato, será convocado outro licitante, observada a 
ordem de classificação, para celebrar o contrato, e assim sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis. 
  
15- PENALIDADES  
  
Art. 7º da Lei Federal 10.520/2002- Quem convocado, dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar 
ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e, será descredenciado no Sicaf, ou nos sistemas de cadastramento de fornecedores a que se refere o 
inciso XIV do art. 4 desta Lei, pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais 
cominações legais.  
  
15.1 – Pelo inadimplemento das obrigações, as licitantes, conforme a infração estarão sujeitas as seguintes penalidades: 
15.1.1- deixar de apresentar a documentação exigida no certame: suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração pelo prazo de 2 
(dois) anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.2- deixar de manter a proposta (recusa injustificada para contratar); suspensão do direito de licitar e contratar com a administração pelo prazo de 
5 anos e multa de 10% sobre o valor do último lance ofertado; 
15.1.3- executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
15.1.4- multa de 1% (um por cento) sobre o valor total do empenho (ou do saldo não atendido) por dia de atraso na entrega do(s) bem(ns), 
respeitados os limites da lei civil e sem prejuízo da possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das 
sanções previstas neste edital e na legislação inicialmente citada;  
15.2- as multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente. 
15.3- o descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento 
contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível 
evitar, ou impedir. 
  
16- DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
16.1- As despesas decorrentes do presente PREGÃO correrão por conta da rubrica, sendo: 
(493) 44.90.52.52 – Equipamentos e material permanente  
(2132) 4.4.90.52.52.0000 – Veículos de Tração Mecânica –  
  
17- DISPOSIÇÕES FINAIS  
17.1- A Administração Municipal não será penalizada por qualquer problema que possa ocorrer no sistema do Banco Banrisul S/A, em qualquer fase 
do pregão. 
17.2- Fica assegurado ao Município o direito de, no interesse da Administração, revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, 
ou anulá-la por ilegalidade, dando ciência aos participantes, em despacho fundamentado, sem obrigação de indenizar (art. 49 da Lei Federal 
8666/93). 
17.3- Não havendo expediente, ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, caso haja alterações no 
Edital, a pregoeira comunicará através do sistema “Licitações” do Banco Banrisul S/A, no campo “mensagens” correspondente ao presente certame, 
a nova data da sessão de disputa. 
17.4- Quaisquer dúvidas, informações e esclarecimentos sobre esta licitação serão prestados pelo Pregoeiro e Membros da Equipe de Apoio, no Setor 
de Licitações, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, 228, Centro, Tavares/RS, CEP: 96290-000, Fone: (51) 3674-1513. Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              133 17.5- Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. 
17.6- Aplica-se nos casos omissos, o disposto na Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
17.7- A participação do licitante neste pregão implica em aceitação de todos os termos deste Edital. 
17.8- Fica designado o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões judiciais oriundas deste Edital. 
17.9- Os ANEXOS I, II, III, IV e V são parte integrante deste Edital. 
  
Tavares, 08/12/2017. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal 
  
Este edital foi devidamente examinado e aprovado por esta Assessoria Jurídica. 
Em _____-_____-________ 
____________________ 
Assessor(a) Jurídico(a) 
  
ANEXO I  
PREGÃO ELETRÔNICO 025/2017  
TERMO DE REFERÊNCIA  
  
OBJETIVO  
O presente pregão tem por objetivo a seleção da proposta mais vantajosa para a administração, visando a aquisição de veículos (------------------------
----------) todos em conformidade com as respectivas especificações contidas neste ANEXO. 
Esta aquisição visa atender as necessidades da Administração Municipal. 
  
DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS (ESPECIFICAÇÃO MÍNIMA – OBRIGATÓRIA)  
  
Item Lote Qtde Descrição  Marca  Modelo  Valor Ref   Valor Un.  Valor Total  
1 1 1,00 Aquisição de um veículo 0km 
07 lugares; (06 passageiros + motorista) 
•Motor 1.8, a partir 108 cv a gasolina e 111 vc a etanol; 
•Preferencialmente na cor branca; 
•Com câmbio manual com no mínimo 5 marchas à frente; 
• Tecnologia bicombustível ( gasolina e álcool ); 
•Air bag duplo; 
•Alarme antifurto; 
•Sistema de freios ABS e EBD; 
•Ar condicionado; 
•Direção elétrica progressiva ou hidráulica; 
•Trava elétrica nas portas com acondicionamento na chave; 
•Vidros elétricos; 
•Fechamento automático pela chave; 
•Banco da segunda fileira bipartido e rebatível; 
•Rack de teto; 
•Volante com controle multifunções; 
• Central multimídia; 
•Faróis de neblina; 
•Rodas de alumínio com aro de dimensão mínima de 15”; 
•Tanque de combustível com no mínimo 53 litros de capacidade.    76.930,00     
  
CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES , sito à Rua Abílio Vieira Paiva 228, Centro, Tavares - RS. 
  
PRAZO DE ENTREGA:  
O prazo de entrega dos bens licitado será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho, porém a nota fiscal deverá ser 
emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho, para que seja realizado o pagamento, visto tratar-se de recurso federal o 
qual deve ser liquidado no exercício de 2017.  
  
ENTREGA: A CONTRATADA compromete-se a entregar o bem licitado, sem qualquer custo adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos 
ao CONTRATANTE. 
  
O EMPLACAMENTO SERÁ REALIZADO APÓS A VISTORIA DA COMISSÃO DE RECEBIMENTO. (O EMPLACAMENTO E 
LICENCIAMENTO EM NOME DA P. M. DE TAVARES SERÁ DE RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA). SENDO QUE O 
PRIMEIRO EMPLACAMENTO DEVERÁ SER EM NOME DA PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES.  
  
A EMPRESA VENCEDORA DEVERÁ CONCEDER GARANTIA MÍNIMA DE 1 (UM) ANO DO VEÍCULO ADQUIRIDO PELO MUNICÍPIO. 
  
O VEÍCULO DEVERÁ SER ENTREGUE COM TODOS OS ITENS DE SÉRIE, CONFORME CATÁLOGO DO FABRICANTE, E TODOS OS 
EQUIPAMENTOS EXIGIDOS PELA LEGISLAÇÃO DE TRÂNSITO BRASILEIRA. 
  
PARA SER ADJUDICADO O VEÍCULO TEM QUE SER ADQUIRIDO DE REVENDA AUTORIZADA, ONDE DEVERÁ SER 
COMPROVADA EM DOCUMENTO JUNTO A PROPOSTA DE PREÇOS.   
________________________  
Assinatura do responsável  
  
ANEXO II  
MINUTA CONTRATO DE FORNECIMENTO Nº 000/2017  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 025/2017  
  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              134 O Município de Tavares , pessoa jurídica de direito público, sito à Rua Abílio Vieira Paiva, n° 228, nesta cidade, CNPJ n° 88427018/0001-15, neste 
ato representado por seu Prefeito Municipal, Sr.  Gardel Machado de Araújo , brasileiro, solteiro, portador do CPF nº 942.998.030-00 e CI nº 
5070591291, com os poderes que lhe são conferidos pela Lei Orgânica do Município doravante denominado de CONTRATANTE, de outro lado à 
empresa --, CNPJ nº --, com sede na Rua --, --, em CIDADE/ESTADO, representada neste ato pelo Sr.  --, nacionalidade, estado civil, profissão, 
portador do CPF nº -- e CI nº --, doravante denominada  CONTRATADA, , pactuam o presente Contrato, cuja celebração foi autorizado pelo 
despacho do Processos Administrativos nº 279 e 280/2016, conforme o Edital de Pregão nº 001/2016, declaram por este instrumento, e na melhor 
forma do direito, ter justo e acertado entre si, mediante cláusulas e condições a seguir expostas:  
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO  
O presente contrato corporifica-se na aquisição de veículos (--------------------), para atender as necessidades da SMECD,  conforme descrições 
abaixo: 
  
Lote Item Qdte Descrição  V. Uni V. Total Marca 
              
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA ENTREGA E PRAZO  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES , sito à Rua Abílio Vieira Paiva, nº 228 Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA: O prazo de entrega dos bens licitado será de até 30 (trinta) dias, após o recebimento da Nota de Empenho, porém a 
nota fiscal deverá ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de empenho, para que seja realizado o pagamento, visto tratar-se 
de recurso federal o qual deve ser liquidado no exercício de 2017.  
O CONTRATANTE receberá os produtos licitados, nos locais indicados, conforme especificado na CLÁUSULA SEGUNDA, sem qualquer custo 
adicional, impostos, taxa de frete ou outros tributos. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
O EMPLACAMENTO SERÁ REALIZADO APÓS A VISTORIA DA COMISSÃO DE RECEBIMENTO. (O EMPLACAMENTO E 
LICENCIAMENTO EM NOME DA P. M. DE TAVARES SERÁ DE RESPONSABILIDADE DA CONTRATADA). SENDO QUE O 
PRIMEIRO EMPLACAMENTO DEVERÁ SER EM NOME DA PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES.  
A empresa vencedora deverá conceder garantia mínima de 1 (um) ano do veículo adquirido pelo município. 
O veículo deverá ser entregue com todos os itens de série, conforme catálogo do fabricante, e todos os equipamentos exigidos pela legislação de 
trânsito brasileira. 
PARA SER ADJUDICADO O VEÍCULO TEM QUE SER ADQUIRIDO DE REVENDA AUTORIZADA, ONDE DEVERÁ SER 
COMPROVADA EM DOCUMENTO JUNTO A PROPOSTA DE PREÇOS.  
  
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
Os bens serão recebidos e analisados pela Comissão de Recebimento , designada para tais fins pela Portaria nº 3.581 de 05/12/2013, alterada pela 
Portaria nº 4.229 de 05/07/2016. 
O veículo será avaliado em suas condições gerais, estando diferente das especificações do edital, fará com que o mesmo não seja aceito. 
Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade do objeto licitado com a especificação. 
Definitivamente, no prazo máximo de 5 dias corridos, a contar do recebimento provisório, para a verificação da qualidade e quantidade do serviço e 
consequente aceitação. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DO PREÇO E CONDIÇÕES DE PAGAMENTO  
a) A CONTRATADA receberá o valor total de R$ -- (--), o pagamento será efetuado À VISTA, em até 30 dias após recebimento e vistoria do 
veículo, e da Nota Fiscal na contabilidade, devidamente assinada pelo Secretário do órgão requisitante, correspondente ao valor das mercadorias já 
entregues; 
b) É vedada a antecipação de pagamento. 
c) A CONTRATADA deverá informar à CONTRATANTE o número da conta corrente, agência e Banco, para depósito online, sendo esta a única 
forma de pagamento a ser efetuada. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
As despesas decorrentes do presente pregão correrão por conta da rubrica, sendo: 
(493) 44.90.52.52 – Equipamentos e material permanente 
(2132) 4.4.90.52.52.0000 – Veículos de Tração Mecânica – 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – PENALIDADES E MULTAS  
Pelo inadimplemento das obrigações, a CONTRATADA, conforme a infração estará sujeita as seguintes penalidades: 
a) Pela inexecução total ou parcial do Contrato a CONTRATANTE poderá aplicar à CONTRATADA as sanções previstas no artigo 87 da Lei 
Federal n° 8.666/93 e suas alterações posteriores e no artigo 7º, da Lei Federal nº 10.520/02, assegurado o contraditório e a ampla defesa; 
b) executar o objeto com irregularidades, passíveis de correção durante a execução e sem prejuízo ao resultado: advertência; 
c) O atraso injustificado no cumprimento das obrigações contratuais sujeitará o CONTRATADO à multa que mora de 1% (um por cento) ao dia, por 
dia útil que exceder o prazo, sobre o valor da nota de empenho, ou do saldo não atendido, respeitando os limites da Lei Civil e sem prejuízo da 
possibilidade de rescisão unilateral do contrato pela Administração e da aplicação das sanções previstas no Edital e na legislação inicialmente citada; 
d) As multas devidas e/ou prejuízos causados às instalações da contratante, pela contratada, serão deduzidos dos valores a serem pagos, recolhidos 
em conta específica em favor da contratante, ou cobrados judicialmente; 
e) O descumprimento parcial ou total, por uma das partes que lhes correspondam, não será considerado como inadimplemento contratual se tiver 
ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior, devidamente justificados e comprovados, cujos efeitos não era possível evitar, ou impedir. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DA RESCISÃO  
a) A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a rescisão do instrumento com as consequências nele estabelecidas e as previstas nos artigos 77 
a 80 da Lei Federal nº 8666/93; 
b) O descumprimento das obrigações assumidas neste contrato deverá ser objeto de comunicação escrita, tendo a parte inadimplente o prazo de 05 
(cinco) dias para eleger o que entender de direito. 
  
CLÁUSULA NONA – CASOS OMISSOS  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              135 Os casos omissos serão resolvidos à luz da Lei Federal 10.520/02, subsidiariamente nas Leis Federais 8666/93, Decreto Municipal 4.539/16, 
Decretos Federais 3.697, 3.555/2000, 5.504 e 5.450/2005. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA – FORO  
Fica eleito o foro da Comarca de Mostardas para dirimir quaisquer questões oriundas do presente Contrato. 
E por estarem assim ajustados, assinam o presente instrumento, por si e por seus sucessores em três vias iguais e rubricadas para todos os fins de 
direito, na presença de duas testemunhas instrumentais que também assinam. 
  
Tavares, __ de ____ de 2016. 
  
GARDEL MACHADO DE ARAÚJO  
Prefeito Municipal  
Contratante 
_______ 
Nome Empresa 
Representante 
Contratada 
  
Testemunhas:  
  
1. __________________ 
CPF: 
  
2. __________________ 
CPF: Aprovado por:  
Publicado por:  
Milca Souza do Nascimento 
Código Identificador: B3059C59 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ  
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 123/2017  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 1.441.311,00 (um milhão quatrocentos e quarenta e um mil trezentos e onze reais), nas 
seguintes Secretarias. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que o cargo 
lhe confere e em cumprimento ao Art. 61, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º e III, do Art. 6º da Lei 
1910, de 21 de Dezembro de 2016, Decreta: 
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor R$ 1.441.311,00 (um milhão quatrocentos e quarenta e um mil trezentos e onze reais), na seguinte dotação 
orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito      
Elemento  90 31.90.11/0001  Vencimento s e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 124.073,00  
Elemento  95 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 5.956,00 
Elemento  102 33.90.46/0001  Auxílio-Alimentação  R$ 19.887,00  
Elemento  106 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 7.753,00 
  
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção da Secretaria      
Elemento  360 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 112.345,00  
Elemento  364 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 851,00 
  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2009 Manutenção da Secretaria      
Elemento  14 33.90.46/0020  Auxílio-Alimentação  R$ 7.470,00 
Proj/Ativ   2012 Educação Especial      
Elemento  17 31.90.11/0031  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 40.040,00  
Elemento 24 33.90.46/0031  Auxílio - Alimentação  R$ 5.531,00 
Proj/Ativ   2013 Educação Fundamental      
Elemento  29 31.90.11/0020  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 74.840,00  
Elemento  30 31.91.11/0031  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 196.844,00  
Elemento  33 33.90.16/0020  Outras Despesas Variáveis – Pessoal Civil  R$ 10.910,00  
Proj/Ativ   2014 Educação Infantil - Creche     
Elemento  84 33.90.46/0031  Auxílio - Alimentação  R$ 40.774,00  
Proj/Ativ   2018 Educação Infantil – Pré-Escola     
Elemento  205 31.90.11/0020  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 54.073,00  
Elemento  206 31.90.11/0031  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 85.389,00  
Proj/Ativ   2019 Alimentação Escolar - Fundamental      
Elemento  245 33.90.30/ 1045 Material de Consumo  R$ 7.000,00 
Elemento  246 33.90.30/1046  Obrigações Patronais  R$ 9.000,00 
Proj/Ativ   2011 Alimentação Escolar – Educação Infantil Pré -Esc     
Elemento  250 33.90.30/1051  Material de Consumo  R$ 13.000,00  
Proj/Ativ   2020 Alimentaç ão Escolar – Educação Infantil Creche      Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              136 Elemento  254 33.90.30/1021  Material de Consumo  R$ 900,00 
Proj/Ativ   2024 Atividades Culturais      
Elemento  296 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 13.553,00  
Órgão   05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ   2027 Manutenção da Secretaria      
Elemento  325 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 273.727,00  
Elemento  327 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 21.123,00  
Elemento  335 33.90.46/0001  Auxílio - Alimentação  R$ 38.200,00  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2033 Manutenção da Secretaria      
Elemento  163 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 34.030,00  
Elemento  165 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáv eis - Pessoa Civil  R$ 57,00 
Elemento  173 33.90.46/0001  Auxílio - Alimentação  R$ 470,00 
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2077 CRAS/PAIF – Serviço de Proteção e Atendimento in      
Elemento  682 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantag ens Fixas - Pessoal Civil  R$ 1.173,00 
Proj/Ativ   2068 Manutenção de Secretaria de Assistência      
Elemento  643 31.90.11/0001  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 119.996,00  
Elemento  645 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 1.503,00 
Elemento  654 33.90.46/0001  Auxílio - Alimentação  R$ 19.148,00  
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2050 ACS – Agentes Comunitários de Saúde      
Elemento  484 31.90.11/4530  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 5.699,00 
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e Alta Complexidade      
Elemento  584 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 66.437,00  
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  606 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens  Fixas - Pessoal Civil  R$ 8.632,00 
Órgão   09 Secretaria de Planejamento      
Proj/Ativ   2041 Manutenção de Secretaria      
Elemento  189 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 15.003,00  
Elemento  191 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 2.400,00 
Elemento  193 33.90.14/0001  Diárias - Civil R$ 1.776,00 
Elemento  199 33.90.46/0001  Auxílio - Alimentação  R$ 905,00 
  
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção de Secretaria      
Elemento  133 33.90.46/0001  Auxílio - Alimentação  R$ 843,00 
  
Art. 2º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Artigo 1º anterior do recurso oriundo da redução do superávit financeiro (Recursos 1045, 1046, 
1051, 1021), no valor de R$ 29.900,00 (vinte e nove mil e novecentos reais). 
  
Art. 3º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art. 1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão   02 Gabinete do Prefeito      
Proj/Ativ   2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito      
Elemento  91 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 74.000,00  
Elemento  99 33.90.35/0001  Serviços de Consultoria  R$ 2.474,00 
Proj/Ativ   2069 Conselho Tutelar      
Elemento  107 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 13.600,00  
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2004 Manutenção de Secretaria      
Elemento  361 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 46.600,00  
Elemento  369 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 45.000,00  
Proj/Ativ   2006 Sentenças Judiciais      
Elemento  375 33.90.91/0001 Sentenças Judiciais  R$ 24.395,00  
Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2009 Manutenção da Secretaria      
Elemento  4 31.90.16/0020  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 80.000,00  
Proj/Ativ   2013 Educação Fundamental      
Elemento 32 31.90.13/0031  Obrigações Patronais  R$ 15.700,00  
Elemento  37 31.91.13/0031  Obrigações Patronais  R$ 119.600,00  
Elemento  50 33.90.46/0031  Auxílio - Alimentação  R$ 110.000,00  
Elemento  52 44.90.52/0031  Equipamentos e Material Permanente  R$ 62.480,00  
Proj/Ativ   2014 Escola Infantil - Creche     
Elemento  59 31.90.13/0020  Obrigações Patronais  R$ 60.846,00  
Elemento  60 31.90.13/0031  Obrigações Patronais  R$ 15.400,00  
Elemento  86 44.90.52/0031  Equipamentos e Material Permanente  R$ 9.738,00 
Proj/Ativ   2018 Educação Infantil – Pré-Escola     
Elemento  208 31.90.13/0031  Obrigações Patronais  R$ 10.000,00  
Elemento  209 31.90.16/0020  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 20.000,00  
Elemento  229 44.90.52/0031  Equipamentos e Material Permanente  R$ 25.660,00 
Proj/Ativ   2024 Atividades Culturais      
Elemento  304 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 9.100,00 
Órgão   05 Secretaria de Obras      
Proj/Ativ   1016 Pavimentação de Vias Públicas      
Elemento  317 44.90.51/0001  Obras e Instalações  R$ 274.568,00  
Proj/Ativ   2027 Manutenção da Secretaria      
Elemento  326 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 30.900,00  
Elemento  330 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 6.300,00 
Elemento  334 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 215.000,00  
Proj/Ativ   2032 Iluminação Pública      
Elemento  346 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 12.000,00  
Órgão   07 Secretaria de Assistência Social      
Proj/Ativ   2068 Manutenção de Secretaria de Ass istência     
Elemento  644 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 20.700,00  
Órgão   09 Secretaria de Planejamento      
Proj/Ativ   2041 Manutenção de Secretaria      Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              137 Elemento  190 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 9.300,00 
Elemento  192 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 5.750,00 
Proj/Ativ   2042 Regularização Fundiária      
Elemento  202 33.90.39/0001  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 10.900,00  
Órgão   10 Secretaria da Fazenda      
Proj/Ativ   2044 Manutenção da Secretaria      
Elemento 122 31.90.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 3.100,00 
Elemento  123 31.90.16/0001  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 20.000,00  
Elemento  126 31.91.13/0001  Obrigações Patronais  R$ 58.300,00  
  
Art. 4º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 22 de Novembro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 6005B86A 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 125/2017  
 
Abre crédito suplementar no valor de R$ 947.784,00 (novecentos e quarenta e sete mil setecentos e oitenta e quatro reais), na 
Secretaria de Turismo e Secretaria de Saúde. 
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA, Prefeito Municipal de Xangri-Lá, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais que o cargo 
lhe confere e em cumprimento ao Art. 61, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, de acordo com o inciso I, do Art. 5º e III, do Art. 6º da Lei 
1910, de 21 de Dezembro de 2016, Decreta: 
  
Art. 1º Abre crédito suplementar no valor R$ 947.784,00 (novecentos e quarenta e sete mil setecentos e oitenta e quatro reais), na seguinte dotação 
orçamentária: 
  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2035 Eventos no Município      
Elemento  176 31.90.11/0001  Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica  R$ 14.000,00  
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2048 PAB – Programa de Atenção Básica      
Elemento  421 31.90.11/0040  Vencimentos e Vant agens Fixas - Pessoal Civil  R$ 32.004,00  
Elemento  423 31.90.11/4510  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 63.255,00  
Elemento  425 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 3.105,00 
Elemento  427 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 1.300,00 
Elemento  445 33.90.46/0040  Auxílio - Alimentação  R$ 3.605,00 
Elemento  447 33.90.46/4510  Auxílio - Alimentação  R$ 11.203,00  
Proj/Ativ   2050 ACS – Agentes Comunitários de Saúde      
Elemento  484 31.90.11/4530  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil R$ 31.821,00  
Elemento  493 33.90.46/4530  Auxílio - Alimentação  R$ 13.772,00  
Proj/Ativ   2051 SB – Saúde Bucal      
Elemento  497 31.90.11/4540  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 37.935,00  
Elemento  498 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 2.868,00 
Elemento  500 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 2.380,00 
Proj/Ativ   2054 Vigilância Epidemiológica e Ambiental      
Elemento  535 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 3.799,00 
Elemento  550 33.90.46/0040  Auxílio - Alimentação  R$ 396,00 
Elemento  551 33.90.46/4710  Auxílio - Alimentação  R$ 553,00 
Proj/Ativ   2055 Vigilância Sanitária      
Elemento  557 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 41.992,00  
Elemento  560 31.90.16/ 0040 Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 797,00 
Elemento  562 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 1.660,00 
Elemento  573 33.90.46/0040  Auxílio - Alimentação  R$ 8.150,00 
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e Alta Complexidade      
Elemento  584 31.90.11/0040 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 405.682,00  
Elemento  586 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 23.982,00  
Elemento  588 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 5.940,00 
Elemento  596 33.90.46/0040  Auxílio - Alimentação  R$ 38.019,00  
Elemento  597 33.90.33/0040  Indenizações e Restituições  R$ 62.600,00  
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  606 31.90.11/0040  Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil  R$ 97.945,00  
Elemento  608 31.90.16/0040  Outras Despesas Variáveis - Pessoa Civil  R$ 7.302,00 
Elemento  610 33.90.14/0040  Diárias - Civil R$ 11.300,00  
Elemento  617 33.90.46/0040  Auxílio - Alimentação  R$ 22.419,00  
  
Art. 2º Servirá de cobertura para o crédito aberto no Art. 1º, recursos oriundos da redução da seguinte dotação orçamentária: 
  
Órgão   03 Secretaria de Administração      
Proj/Ativ   2006 Sentenças Judiciais      
Elemento  375 33.90.91/0001  Sentenças Judiciais  R$ 100.000,00  Rio Grande do Sul , 11 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO IX | Nº 2199 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              138 Órgão   04 Secretaria de Educação      
Proj/Ativ   2014 Escola Infantil - Creche     
Elemento  59 31.90.13/0020  Obrigações Patronais  R$ 30.000,00  
Proj/Ativ   2018 Educação Infantil – Pré-Escola     
Elemento  207 31.90.13/0020  Obrigações Patronais  R$ 33.784,00  
Órgão   06 Secretaria de Turismo      
Proj/Ativ   2035 Eventos no Município      
Elemento  175 33.90.30/0001  Material de Consumo  R$ 14.000,00  
Órgão   08 Secretaria de Saúde      
Proj/Ativ   2057 MAC/SAI SUS – Média e Alta Complexidade      
Elemento  594 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 250.000,00  
Proj/Ativ   2059 Manutenção de Secretaria de Saúde      
Elemento  611 33.90.30/0040  Material de Consumo  R$ 200.000,00  
Elemento  616 33.90.39/0040  Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  R$ 320.000,00  
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL em, 22 de Novembro de 2017.  
  
CILON RODRIGUES DA SILVEIRA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
CLAIRTON BELEM DA SILVA  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 087063F5 
 
 