 
 
Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              1 Expediente: 
Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul – 
FAMURS 
 
Diretoria da FAMURS 
 
CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO – GESTÃO 2020/2021 
  
 
Presidente: 
EMANUEL HASSEN DE JESUS (PT) 
Taquari – AMVAT  
 
Vice-presidentes: 
EDUARDO BUZZATTI (DEM) 
Pejuçara – AMUPLAM  
 
JOSÉ CARLOS ANZILIERO AMARAL (PTB) 
Três Passos – AMUCELEIRO 
 
CARLOS ALBERTO FINK (PSDB) 
Harmonia – AMVARC  
 
LEOCARLOS GIRARDELLO (PP) 
São Sepé – AMCENTRO  
 
JACIR MIORANDO (MDB) 
Água Santa – AMUNOR 
 
MARCO ANTÔNIO MONTEIRO CARDOSO (PDT) 
Capivari do Sul – AMLINORTE  
 
FÁBIA DE ALMEIDA RICHTER (PSB) 
Cristal – ACOSTADOCE 
 
 
 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul  é uma 
solução voltada à modernização e transparência da gestão municipal. 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALEGRIA 
 
ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 55/2021, 26 DE JULHO DE 2021. 
 
“INSTITUI NORMAS PARA A MODALIDADE 
DE LICITAÇÃO DENOMINADA PREGÃO, NAS 
FORMAS PRESENCIAL E ELETRÔNICA, PARA 
AQUISIÇÃO DE BENS E SERVIÇOS COMUNS, 
INCLUSIVE DE ENGENHARIA, NO ÂMBITO DO 
MUNICÍPIO DE ALEGRIA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS” 
  
TERESINHA MARCZEWSKI ZAVASKI, Prefeita Municipal de 
Alegria, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições legais, 
que lhe são conferidas pelo art.72, inciso VII da Lei Orgânica 
Municipal, e considerando o disposto na Lei 10.520/2002, de 17 de 
julho de 2002. 
  
D E C R E T A:  
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS  
Seção I 
Objeto e âmbito de aplicação  
Art. 1º Ficam estabelecidas as normas e procedimentos relativos à 
licitação na modalidade pregão, nas formas presencial e eletrônica, no 
âmbito do Município Alegria, destinados à aquisição de bens e serviços comuns, inclusive de engenharia, qualquer que seja o valor 
estimado da contratação. 
Art. 2º Pregão é a modalidade de licitação em que a disputa pelo 
fornecimento de bens ou serviços comuns é feita em sessão pública, 
por meio de propostas de preços escritas e lances verbais. 
Art. 3º Os contratos celebrados pelo Município de Alegria, para a 
aquisição de bens e serviços comuns, serão precedidos, sempre que 
possível, de acordo com a análise prévia feita pelo setor responsável 
pelas contratações, de licitação pública na modalidade pregão, que se 
destina a garantir, por meio de disputa justa entre os interessados, a 
compra mais econômica, segura e eficiente. 
Parágrafo único. A partir de 1º de junho de 2020, é obrigatório o uso 
de pregão eletrônico para a aquisição de bens e a contratação de 
serviços comuns, com a utilização de recursos da União decorrentes 
de transferências voluntárias, tais como convênios e contratos de 
repasse, ressalvadas as exceções admitidas pelo art. 2º, §§3º e 4º, do 
Decreto Federal nº 10.024/2019. 
Art. 4º A licitação na modalidade pregão não se aplica a: 
I - contratação de obras; 
II- locações imobiliárias; 
III- alienações em geral; 
IV - bens e serviços especiais, inclusive de engenharia. 
Seção II 
Princípios e Definições  
Art. 5º A licitação na modalidade pregão é juridicamente 
condicionada aos princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, 
da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade 
administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, do 
julgamento objetivo, do desenvolvimento sustentável, bem assim aos 
princípios correlatos da celeridade, finalidade, razoabilidade, 
proporcionalidade e competitividade. 
Parágrafo único. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 
desde que não comprometam o interesse da Administração, a 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
Art. 6º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
II - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso I; 
III - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
IV - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
V - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
VI - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especificações usuais de mercado; 
VII - credenciamento - a comprovação de poderes, pelo licitante ou 
por seu representante, para formulação de propostas e para a prática 
de todos os demais atos inerentes ao certame. 
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso I do caput, 
poderão ser licitados por pregão. 
Seção III  
Etapas e documentação do processo  
Art. 7º A realização do pregão observará as seguintes etapas 
sucessivas: Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              2 I - planejamento da contratação; 
II - publicação do aviso de edital; 
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
IV – abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
V - julgamento; 
VI - habilitação; 
VII - recursal; 
VIII - adjudicação; e 
IX - homologação. 
Art. 8º O processo relativo ao pregão será instruído com os seguintes 
documentos, no mínimo: 
I - estudo técnico preliminar, quando necessário; 
II - termo de referência; 
III - planilha estimativa de despesa; 
IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
V - autorização de abertura da licitação; 
VI - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
VII - edital e respectivos anexos; 
VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 
IX - parecer jurídico; 
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
XI- proposta de preços do licitante; 
XII - ata da sessão pública; 
XIII - comprovantes das publicações: 
a) do aviso do edital; 
b) do extrato do contrato; e 
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 
XIV - atos de adjudicação ede homologação. 
§ 1º A ata da sessão deverá conter o registro dos licitantes 
participantes; das propostas apresentadas; dos avisos, esclarecimentos 
e impugnações; dos lances ofertados, na ordem de classificação; da 
suspensão e do reinício da sessão, se for o caso; da aceitabilidade da 
proposta de preço; da habilitação; da decisão sobre o saneamento de 
erros ou falhas na proposta ou na documentação; dos recursos 
interpostos, das respectivas análises e as decisões; e do resultado da 
licitação, dentre outros registros. 
§ 2º Em se tratando de pregão presencial, na ocorrência de suspensão 
e reinício da sessão, será lavrada uma ata ao final de cada reunião, 
com os registros dos atos realizados até o momento, oportunizando 
aos presentes à assinatura do documento. 
Seção IV  
Da condução do processo  
Art. 9º À autoridade competente cabe: 
I – designar o pregoeiro e os componentes da equipe de apoio; 
II –aprovar o estudo técnico preliminar e o termo de referência; 
III - determinar a abertura de licitação; 
IV – decidir os recursos contra atos do pregoeiro; 
V – homologar o resultado da licitação; 
VI–celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 
Art. 10. Para a designação do pregoeiro e da equipe de apoio, a 
autoridade competente observará os seguintes requisitos: 
I - o pregoeiro será servidor efetivodo quadro permanentedo órgão ou 
da entidade promotora da licitação; e 
II - os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, servidores 
ocupantes de cargo efetivo, preferencialmente pertencentes aos 
quadros permanentes do órgão ou da entidade promotora da licitação. 
§ 1º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros da 
equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação específica 
ou para um período determinado. 
§ 2º Os órgãos e as entidades promotoras do pregão oportunizarão 
capacitação de formação e a atualização técnica aos pregoeiros e 
membros da equipe de apoio. 
Art. 11. As atribuições do pregoeiro incluem: 
I – receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos seus anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
II - conduzir a sessão pública; 
III – conduzir os trabalhos da equipe de apoio; 
IV– verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
V – coordenar o envio dos lances; VI – verificar e julgar as condições de habilitação; 
VII – sanear erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
VIII – receber e examinar os recursos, podendo reconsiderar sua 
decisão ou encaminhar os recursos à autoridade competente para 
julgamento; 
IX – indicar o vencedor do certame; 
X – adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
XI – elaborar a ata; 
XII - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a sua homologação. 
Parágrafo único. Em se tratando de pregão presencial, também 
compete ao pregoeiro o recebimento dos envelopes de proposta e 
habilitação, bem como o credenciamento dos licitantes ou dos seus 
representantes. 
CAPÍTULO II  
PROCEDIMENTOS COMUNS  
Seção I 
Do planejamento da contratação  
Art. 12. A fase preparatória do pregão observará as seguintes regras: 
I – a elaboração do estudo técnico preliminar, com a caracterização do 
interesse público envolvido e a melhor solução ao problema a ser 
resolvido, servindo de base para a elaboração do termo de referência, 
caso a conclusão seja pela viabilidade da contratação; 
II – a elaboração do termo de referência, com fundamento no estudo 
técnico preliminar, a ser aprovado pela autoridade competente, 
devendo conter: 
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 
2. o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e 
3. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 
b) o critério de aceitação do objeto; 
c) os deveres do contratado e do contratante; 
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da 
ata de registro de preços; 
f) o prazo para execução do contrato; e 
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
IIII- elaboração do edital, observando disposto no art. 13, deste 
Decreto; 
IV – designação do pregoeiro e da equipe de apoio. 
Parágrafo único. Constarão dos autos a motivação de cada um dos 
atos especificados nos incisos do caput e os indispensáveis elementos 
técnicos sobre os quais estiverem apoiados, bem como o orçamento 
estimativo e o cronograma físico-financeiro de desembolso, se for o 
caso, elaborados pelo Município. 
Art. 13. O edital de licitação conterá as seguintes informações, dentre 
outras: 
I – descrição do objeto, de forma suscinta e clara, 
II - o local, dia e hora para recebimento da proposta e da 
documentação, bem como para realização da sessão; 
III - indicação do regime de execução, dos prazos e condições para 
execução do contrato e para entrega do objeto da licitação, e das 
condições de seu recebimento; 
IV – critério para julgamento, dentre os admitidos no §2º deste artigo; 
V – critério de aceitação das propostas, com disposições claras e 
parâmetros objetivos, inclusive o valor estimado ou valor máximo 
aceitável, ressalvado o orçamento sigiloso, nos termos do art. 14 desde 
Decreto; 
V – condições de habilitação, conforme art. 15 deste Decreto; 
VI - locais, horários e códigos de acesso dos meios de comunicação à 
distância em que serão fornecidos elementos, informações e 
esclarecimentos relativos à licitação e às condições para atendimento 
das obrigações necessárias ao cumprimento de seu objeto. 
VII – prazos e condições de pagamento; 
VIII - critérios de reajuste e de repactuação de preços, se for o caso; 
IX– prazos e condições para assinatura do contrato ou retirada dos 
instrumentos equivalentes; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              3 X - sanções para o caso de inadimplemento, observando o art. 16 
desde Decreto; 
XI - instruções e normas para impugnações, solicitações de 
esclarecimentos e interposição dos recursos; 
XII – a legislação aplicável, em especial a Lei nº 10.520/2002 e este 
Decreto. 
XIII - outras indicações específicas ou peculiares da licitação, 
inclusive o disposto nos arts.25 e 30 deste Decreto, conforme o caso. 
§ 1º São anexos obrigatórios do edital o termo de referência e a 
minuta do contrato a ser firmado entre a Administração e o licitante 
vencedor. 
§ 2º O critério de julgamento poderá ser exclusivamente o de menor 
preço ou o de maior desconto, conforme dispuser o edital. 
Art. 14. O valor estimado para a contratação poderá ser sigiloso e ser 
disponibilizado exclusiva e permanentemente aos órgãos de controle 
externo e interno. 
§ 1º Para fins do disposto no caput, o valor estimado para a 
contratação poderá ser tornado público após o encerramento do envio 
de lances, sem prejuízo da divulgação do detalhamento dos 
quantitativos e das demais informações necessárias à elaboração das 
propostas. 
§ 2º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado ou o valor de referência para 
aplicação do desconto constará obrigatoriamente do instrumento 
convocatório. 
§ 3º Também deverá constar obrigatoriamente no instrumento 
convocatório o valor estimado quando este for fixado como valor 
máximo aceitável. 
Art. 15. Para habilitação dos licitantes, poderá ser exigida a 
documentação relativa a: 
I – o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da 
Constituição Federal, conforme inciso V do art. 27 da Lei nº 
8.666/1993; 
II - a habilitação jurídica, nos termos do art. 28 da Lei nº 8.666/1993; 
III – as regularidades fiscal e trabalhista, nos termos do art. 29 da Lei 
nº 8.666/1993; 
IV - a qualificação técnica, nos termos do art. 30 da Lei nº 
8.666/1993; 
V – a qualificação econômico-financeira, nos termos do art. 31, da Lei 
nº 8.666/1993, sendo vedada a exigência de garantia de proposta; 
Parágrafo único. A documentação de habilitação exigida para atender 
ao disposto nos incisos I a V deste artigo poderá ser substituída pelo 
certificado de registro cadastral emitido pelo Município de Alegria, 
em relação aos documentos efetivamente apresentados para o cadastro 
e desde que esteja atualizado na data aprazada para a apresentação das 
propostas. 
Art. 16. Ficará impedido de licitar e de contratar com o Município, 
pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas previstas em 
edital e no contrato e das demais cominações legais, garantido o 
direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro do prazo de 
validade de sua proposta: 
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
II - apresentar documentação falsa; 
III - causar o atraso na execução do objeto; 
IV - não mantiver a proposta; 
V - falhar na execução do contrato; 
VI - fraudar a execução do contrato; 
VII - comportar-se de modo inidôneo; 
VII - declarar informações falsas; e 
IX - cometer fraude fiscal. 
Parágrafo único. As sanções descritas no caput também se aplicam aos 
integrantes do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços 
que, convocados, não honrarem o compromisso assumido sem 
justificativa ou com justificativa recusada pela administração pública. 
Seção II 
Publicação, impugnações e esclarecimentos  
Art. 17. A convocação dos interessados será efetuada por meio de 
publicação de aviso em função dos seguintes limites: 
I - para bens e serviços até R$ 1.000.000,00 (um milhão de reais): 
a) na imprensa oficial do Município; 
b) no quadro de avisos da Prefeitura e 
c) no site oficial do Município na internet. 
II - para bens e serviços até R$ 2.000.000,00(dois milhões de reais): 
a) na imprensa oficial do Município; b) no jornal de circulação regional; 
c) no quadro de avisos da Prefeitura e 
d) no site oficial do Município na internet. 
III - para bens e serviços superiores a R$ 2.000.000,00 (dois milhões 
de reais): 
a) na imprensa oficial do Município; 
b) no jornal de circulação regional; 
c) no jornal de grande circulação no Estado; 
d) no quadro de avisos da Prefeitura; e 
e) no site oficial do Município na internet. 
§1º O aviso do edital deverá conter: 
I - a descrição precisa, suficiente e clara do objeto; 
II - a indicação dos locais, dias e horários em que poderá ser lida ou 
obtida a íntegra do edital; e 
III - o local onde será realizada a sessão pública do pregão ou, em se 
tratando de pregão eletrônico, o endereço eletrônico no qual ocorrerá a 
sessão pública com a data e o horário de sua realização. 
§ 2º A íntegra do edital deverá ser disponibilizada no sítio eletrônico 
na internet da Administração e, em caso de pregão eletrônico, também 
no portal do sistema utilizado para a sua realização. 
§ 3º O edital fixará prazo não inferior a 08 (oito) dias úteis para os 
interessados prepararem suas propostas, contados da última 
publicação do aviso ou da efetiva disponibilização do edital e seus 
anexos, prevalecendo a que ocorrer mais tarde. 
Art. 18. Qualquer modificação no edital exige divulgação pela mesma 
forma que se deu o texto original, reabrindo-se o prazo inicialmente 
estabelecido, exceto quando, inquestionavelmente, a alteração não 
afetar a formulação das propostas resguardado o tratamento isonômico 
aos licitantes. 
Art. 19. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, na forma do edital. 
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas no 
site da Administração e vincularão os participantes e a administração, 
devendo proceder-se de acordo com o art. 18, sempre que implicar em 
alteração do edital. 
Art. 20. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação. 
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
§ 3º A impugnação feita tempestivamente pelo licitante não o 
impedirá de participar do processo licitatório até o trânsito em julgado 
da decisão a ela pertinente. 
§ 4º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
Seção III  
Do recurso  
Art. 21. Contra as decisões do pregoeiro caberá recurso hierárquico, 
com efeito suspensivo, que será único e interposto ao final da sessão, 
devendo o licitante manifestar a intenção de interposição 
imediatamente após a declaração do vencedor ou a proclamação do 
resultado, com registro em ata da síntese dos motivos, sob pena de 
decadência do direito ao recurso. 
§ 1º Havendo a manifestação do interesse em recorrer, será concedido 
o prazo de 3 (três) dias consecutivos para a interposição das razões do 
recurso, ficando os demais licitantes desde logo intimados para 
apresentar contrarrazões em igual número de dias, que começarão a 
correr do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista 
imediata dos autos 
§ 2º O recurso será dirigido à autoridade superior, mas interposto por 
intermédio do pregoeiro, que poderá motivadamente reconsiderar ou 
manter a sua decisão, sendo que neste caso deverá remeter o recurso 
para o julgamento da autoridade competente. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              4 § 3º O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos 
insuscetíveis de aproveitamento. 
§ 4º Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente homologará o julgamento da 
licitação e adjudicará o seu objeto ao vencedor, com vista à 
contratação. 
Seção IV  
Do saneamento da proposta e da habilitação  
Art. 22. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, e lhes atribuirá 
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
§ 1º O saneamento deverá ser realizado mediante decisão 
fundamentada, com registro em ata das razões pelas quais os defeitos 
são sanáveis, não acarretando lesão ao interesse público nem prejuízo 
a terceiros. 
§ 2º Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o 
caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
comunicação prévia aos licitantes com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
Seção V 
Da adjudicação e da homologação  
Art. 23. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório. 
Parágrafo único. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro 
adjudicar o objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à 
autoridade superior e propor a homologação, nos termos do disposto 
no inciso XII do art. 11. 
Seção VI  
Da contratação  
Art. 24. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 
§ 1º Condição para celebração do contrato, o licitante vencedor deverá 
manter as mesmas condições de habilitação; 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação se recusar a assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 16. 
§ 3º O prazo de validade das propostas será de sessenta dias, permitida 
a fixação de prazo diverso no edital. 
CAPÍTULO III  
PROCESSAMENTO DO PREGÃO PRESENCIAL  
Art. 25. O edital de licitação indicará, além do disposto no art. 13, as 
condições de credenciamento, as regras para participação da sessão de 
lances, inclusive o tempo máximo de espera entre lances e a diferença 
mínima admitida, se for o caso. 
Parágrafo único. O tempo entre lances e o valor mínimo, nominal ou 
percentual, para cada lance em relação à proposta que lidera a 
competição, devem ser fixados atendendo aos princípios da 
razoabilidade e da celeridade do processo. 
Art. 26. A sessão do pregão presencial será conduzida da seguinte 
forma: 
I - no dia, hora e local designados no edital, será realizada sessão 
pública para recebimento das propostas e da documentação de 
habilitação, devendo o interessado ou seu representante legal proceder 
ao respectivo credenciamento. 
II – aberta a sessão, os interessados ou seus representantes legais 
entregarão ao pregoeiro, em envelopes separados, a proposta de 
preços e a documentação de habilitação; 
III – o pregoeiro procederá à abertura dos envelopes contendo as 
propostas de preços e classificará o autor da proposta de menor preço 
e aqueles que tenham apresentado propostas em valores sucessivos e 
superiores em até 10% (dez por cento), relativamente à de menor 
preço; 
IV – quando não forem verificadas, no mínimo, 03 (três) propostas 
escritas de preços nas condições definidas no inciso anterior, o 
pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o 
máximo de 03 (três), para que seus autores participem dos lances verbais, quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas 
escritas; 
V - em seguida, será dado início à etapa de apresentação de lances 
verbais pelos proponentes, que deverão ser formulados de forma 
sucessiva, em valores distintos e decrescentes; 
VI – o pregoeiro convidará individualmente os licitantes selecionados, 
de forma sequencial, a partir do autor da proposta de maior valor, a 
apresentar lances verbais, até a proclamação do vencedor; 
V – o desinteresse em apresentar lance verbal, quando convocado pelo 
pregoeiro, implicará a exclusão do licitante da etapa de lances verbais 
e na manutenção do último preço apresentado pelo licitante, para 
efeito de ordenação das propostas; 
VI – caso não sejam ofertados lances verbais, será verificada a 
conformidade entre a proposta escrita de menor preço e o valor 
estimado para a contratação; 
VII – declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas as 
propostas, cabe ao pregoeiro verificar a configuração do empate 
previsto nos artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 123, 
oportunizando, se for o caso, que a empresa beneficiária apresente 
nova proposta inferior à do então primeiro colocado, no prazo de 5 
minutos a contar do encerramento da sessão de lances; 
VIII – não havendo o empate na forma do inciso VII, deste artigo, ou 
após a apresentação de nova proposta, o pregoeiro examinará a 
aceitabilidade da primeira classificada, quanto ao objeto e ao valor, 
decidindo motivadamente a respeito; 
IX – sendo aceitável a proposta de menor preço, será aberto o 
envelope contendo a documentação do licitante que a tiver formulado, 
para confirmação das suas condições de habilitação; 
X – constatado o atendimento das exigências fixadas no edital, o 
licitante será declarado vencedor, sendo-lhe adjudicado o objeto do 
certame; 
XI – se a oferta não for aceitável ou se o licitante desatender às 
exigências habilitatórias, o pregoeiro examinará a oferta subsequente, 
verificando a sua aceitabilidade e procedendo o exame dos requisitos 
de habilitação do proponente, na ordem de classificação, e assim 
sucessivamente, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital, 
sendo o respectivo licitante declarado vencedor e a ele adjudicado o 
objeto do certame; 
XII - o pregoeiro negociará diretamente com o proponente para que 
seja obtido preço melhor, o que será registrado em ata; 
XVIII - a manifestação da intenção de interpor recurso será feita no 
final da sessão, com registro em ata da síntese do motivo, devendo 
juntar as razões do recurso no prazo de 03 (três) dias; 
XIX – o recurso contra decisão do pregoeiro terá efeito suspensivo; 
XX – o acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento; 
XXI – decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente homologará o julgamento da 
licitação e adjudicará o seu objeto ao vencedor, com vista à 
contratação. 
CAPÍTULO IV  
PROCESSAMENTO DO PREGÃO ELETRÔNICO  
Art. 27. O pregão eletrônico será realizado quando a disputa pelo 
fornecimento de bens ou pela contratação de serviços comuns ocorrer 
à distância e em sessão pública, por meio de sistema de compras 
próprio da Administração ou contratado para esse fim. 
§ 1º O sistema deverá ser dotado de recursos de criptografia e de 
autenticação que assegurem condições adequadas de segurança em 
todas as etapas do certame. 
§ 2º Caberá à autoridade competente do órgão promotor do pregão 
eletrônico indicar o provedor do sistema eletrônico e providenciar o 
credenciamento de agentes públicos e particulares necessários ao 
desenvolvimento da licitação. 
§ 3º O processamento do pregão eletrônico terá como referência de 
tempo, obrigatoriamente, o horário de Brasília-DF. 
Art. 28. A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por 
meio de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de 
que trata o art. 8º, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
§ 1º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              5 § 2º As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os 
documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
§ 3º Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo licitatório 
permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e externo. 
Art. 29. Deverão ser previamente credenciados, perante o provedor do 
sistema eletrônico, a autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e 
os licitantes que participarem do pregão eletrônico. 
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
§ 2º A chave de identificação e a senha poderão ser utilizadas em 
qualquer pregão eletrônico, salvo quando cancelada por solicitação do 
credenciado ou em virtude de seu impedimento para licitar e contratar 
com a Administração Pública. 
Art. 30. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica: 
I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico utilizado no 
certame; 
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
III – apresentar impugnação, solicitar esclarecimentos e apresentar 
recursos, quando for o caso, exclusivamente por meio eletrônico; 
IV - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
V - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo 
licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda de 
negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo sistema 
ou de sua desconexão; 
VI - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
VII - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e 
VIII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio. 
Art. 31. O edital de pregão eletrônico indicará, além do disposto no 
art. 13 deste Decreto, as seguintes informações, dentre outras 
pertinentes ao processo específico: 
I – o provedor do sistema de compras a ser utilizado e seu endereço 
eletrônico na internet; 
II - as condições para credenciamento no sistema; 
III – as regras relativas ao envio de proposta e dos documentos de 
habilitação; 
IV - o modo de disputa a ser utilizado, que poderá ser aberto ou aberto 
e fechado, conforme art. 36 deste Decreto; 
V – a diferença mínima entre lances, se for o caso; 
VI – a possibilidade de envio de lances intermediários e as regras 
aplicáveis; 
VII – o prazo para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado, conforme art. 40 
deste Decreto. 
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, é obrigatória a previsão 
de intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
Art. 32. Após a divulgação do edital no sistema de compras, os 
licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
§ 1º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
§ 2º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital, bem como o enquadramento 
de beneficiária da Lei Complementar nº 123/2006, se for o caso, sendo que a falsidade da declaração sujeitará o licitante às sanções 
previstas neste Decreto. 
§ 3º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
§ 4º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 
ordem de classificação das propostas. 
§ 5º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
§ 6º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o art. 43. 
Art. 33. Aberta a sessão pública pelo pregoeiro, a partir do horário 
previsto no edital, os licitantes poderão participar da sessão pública na 
internet, mediante a utilização de sua chave de acesso e senha. 
Art. 34.  O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 
desclassificará fundamentadamente aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos estabelecidos no edital. 
Art. 35. As propostas classificadas serão ordenadas pelo sistema e o 
pregoeiro dará início à fase competitiva, oportunidade em que os 
licitantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do 
sistema eletrônico. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital. 
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
Art. 36. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico 
os seguintes modos de disputa: 
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
Art. 37. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput 
do art. 36, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço, mediante 
justificativa. 
Art. 38. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
do caput do art. 36, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
§ 1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              6 § 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
Art. 39. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão 1sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
Parágrafo único. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o 
pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública 
será suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas 
após a comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico 
utilizado para divulgação. 
Art. 40. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 
aplicação do critério estabelecido no § 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 
1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 
§ 1º na hipótese de persistir o empate, a proposta vencedora será 
sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas empatadas. 
§ 2º Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do caput, 
caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva. 
Art. 41. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital. 
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata o caput. 
Art. 42. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 41, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital. 
Art. 43. Os documentos de habilitação, enviados nos termos do 
disposto no art. 31, serão examinados pelo pregoeiro, que verificará a 
autenticidade das certidões junto aos sítios eletrônicos oficiais de 
órgãos e entidades emissores. 
§ 1º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 
definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 
observado o prazo disposto no § 2º do art. 40. 
§ 2º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o 
licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
§ 3º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 
preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no 
prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 
lance vencedor. § 4º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto no art. 4º do Decreto nº 8.538, de 6 de outubro de 
2015. 
§ 5º Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor, oportunizando-se a manifestação da 
intenção de recurso. 
Art. 44. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
Parágrafo único. Na hipótese de o vencedor da licitação não 
comprovar as condições de habilitação consignadas no edital, se 
procederá de acordo com o 24, §2º. 
CAPÍTULO V  
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 45. Os casos omissos neste Regulamento serão resolvidos pela 
Secretaria Municipal de Administração. 
Art. 46. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando o Decreto Municipal nº 035/2006, de 14 de junho de 2006 
e suas alterações posteriores. 
  
GABINETE DA PREFEITA MUNICIPAL DE ALEGRIA, 26 DE 
JULHO DE 2021.  
  
TERESINHA MARCZEWSKI ZAVASKI  
Prefeita Municipal 
  
Registre-se, Publique-se , Cumpra-se 
  
GLAUCIOS HERPICH MACHADO  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Débora da Veiga Fredericheski 
Código Identificador: 4CDE9751 
 
ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
MUNICÍPIO DE ALEGRIA-RS  
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2021  
  
O município de Alegria torna público a abertura de licitação na 
modalidade Pregão Eletrônico nº 001/2021, tipo, menor preço por 
item, modo de disputa aberto, que tem como OBJETO – Aquisição  de 
gêneros alimentícios, para a alimentação escolar na rede 
municipal e filantrópica, para a Secretaria Municipal de 
Educação do Município de Alegria –RS . A sessão virtual do pregão 
eletrônico será realizada na plataforma online no seguinte endereço: 
www.pregaoolinebanrisul.com.br, no dia 11 de agosto de 2021, às 
8h:30min  Dúvidas/informações podem ser enviadas para 
pmalegrialicitacoes@gmail.com ou (55)3536-1133.  
  
Alegria –RS, 28 de julho de 2021. 
  
TERESINHA MARCZEWSKI ZAVASK  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Débora da Veiga Fredericheski 
Código Identificador: 4FF0C05B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALMIRANTE TAMANDARÉ 
DO SUL 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE ALMIRANTE TAMANDARÉ DO 
SUL 
AVISO DE DISPENSA Nº 34/2021 
 
A Presidente do Poder Legislativo Municipal de Almirante 
Tamandaré do Sul, acolhendo parecer exarado no processo nº 
086.07.01/2021, reconhece ser dispensável a licitação, com Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              7 fundamento no artigo 24, II, da Lei 8.666/93, e ratifica a contratação, 
nos termos do artigo 26 do mesmo Diploma Legal, da empresa 
ROBERTO DE CONTO & CIA LTDA, CNPJ nº 18.449.927/0001-
79, no valor global de R$3.500,00 (três mil e quinhentos reais). 
  
Almirante Tamandaré do Sul, 26 de julho de 2021. 
  
ROSANGELA STRACK  
Presidente do Poder Legislativo  
Publicado por:  
Eduardo da Silva Ely 
Código Identificador: B0CAB968 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ADITIVO 01 AO CONTRATO Nº 58/2020 
 
Contratante:  Município de Almirante Tamandaré do Sul/RS. 
Contratado: SR. CLAUDIONOR DA SILVA MEIRA,  CPF nº 
126.xxx.xxx-49. Objeto: Locação de um imóvel residencial, 
localizado no endereço Rua Lucas Linck, s/nº, centro de Almirante 
Tamandaré do Sul/RS (o imóvel está edificado dentro da área do 
imóvel da matrícula nº 1.169 do Cartório de Registro Imóveis de 
Carazinho), com 80,00m² de área construída útil. Pagamento:  Dá-se à 
este contrato o valor global de R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais). 
O pagamento será efetuado mensalmente, no valor de R$ 600,00 
(seiscentos reais),  em até 30 (trinta) dias após a prestação do serviço, 
mediante apresentação de recibo, conforme Processo Administrativo 
nº 079.07.02/2020 e Dispensa nº 44/2020. Prazo: Fica aditivado o 
prazo de vigência do contrato original, pelo prazo de 12 (doze) meses, 
a contar de 03 de agosto do corrente ano. 
  
Almirante Tamandaré do Sul, 28 de julho de 2021. 
  
ADIR GIACOMINI  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Luísa Schneider 
Código Identificador: F8D9C45C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALTO FELIZ 
 
SECRETARIA GERAL DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICÍPIO DE ALTO FELIZ – EXTRATOS DE 
PUBLICAÇÃO 
 
CONTRATOS E RESCISÃO DE CONTRATO - SETOR DE RH  
RETIFICAÇÃO: RESCISÃO DO CONTRATO 
ADMINISTRATIVO 007 – Entre o município e a Sra. RITA DE 
CÁSSIA MARTINS PRATES que exerceu funções de Professora de 
Educação Básica/Séries Iniciais e Educação Infantil, findado em 
26/05/2021. 
RESCISÃO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO DE 
SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 03/2021 – Entre o município e a Sr. 
MAIRO DAMASCENO MIRANDA que exerceu funções de Agente 
Administrativo Auxiliar, findado em 22/07/2021. 
  
DOUGLAS SCHNEIDER  
Secretaria Geral da Administração 
  
ROBES SCHNEIDER  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Suleica Wiederkehr Ruchel 
Código Identificador: EA1640BC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1810/21 
 LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
MARIA ANGÉLICA VITÓRIA ANTUNES DA ROSA – PROF. 
EDUC. INFANTIL 
Matricula: 2018108955 Período: 09/02/2018 A 08/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: 3575C86C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1811/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
FRANCYELLEN BRITES ALBUQUERQUE TAVARES – PROF 
EDUC. INFANTIL 
Matricula: 2018108912 Período: 02/02/2018 A 01/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
  
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: F317D7FE 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              8 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1812/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
MÁRCIA DE MEDEIROS KEMELE – PROFESSOR CAT 
Matricula: 2017108608 Período: 11/08/2017 A 10/08/2020. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
  
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: 908487CD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1813/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
ALINE HILÁRIO DA SILVA – PROFESSOR EDUC. INFANTIL 
Matricula: 2018108916 Período: 05/02/2018 A 04/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
  Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: C41D2BF1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1814/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
DAIANA SILVA DE OLIVEIRA – PROFESSOR EDUCAÇÃO 
INFANTIL 
Matricula: 2018108967 Período: 21/02/2018 A 20/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: BF33CB71 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1815/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
MARIA LUIZA DOS SANTOS GOULART – PROFESSOR CAT 
Matricula: 2018108972 Período: 15/02/2018 A 14/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              9 ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: C29783C9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1816/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
JULIANA SABINO DA ROSA – PROFESSOR L.E ESPANHOL 
Matricula: 2018109033 Período: 02/03/2018 A 01/03/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: F602C681 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1817/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
PRISCILA FONSECA AMORIM – PROFESSOR PRÉ- ESCOLA 
Matricula: 2018109009 Período: 01/03/2018 A 28/02/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
  
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: 2C39F6B4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1818/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
GISELE MARIA DE FONTINELE MACHADO – PROFESSOR II 
CIÊNCIAS 
Matricula: 2017108628 Período: 16/08/2017 A 15/08/2020. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: 6F3C8FFE 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA DE ESTABILIDADE 1819/21 
 
LUIZ CARLOS TELLES LOPES, Secretário Municipal de 
Administração, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o que determina a Constituição Federal, de 05 de 
outubro de 1988, Artigo 41, caput; 
  
CONSIDERANDO o disposto nas Leis Municipais n°1058/1999 e 
1372/2003, que disciplinam o Estágio Probatório; 
  
CONSIDERANDO o texto dos Decretos Municipais n° 008/2000 e 
425/2003; 
  
R E S O L V E: 
TORNAR ESTÁVEL no Quadro Geral dos Servidores do Município 
o servidor abaixo relacionado, por ter sido aprovada em estágio 
probatório nos períodos infra especificado. 
  
RITA DE CÁSSIA SILVA DE OLIVEIRA – PROFESSOR CAT 
Matricula: 2018109029 Período: 06/03/2018 A 05/03/2021. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração, aos vinte e sete 
dias do mês de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              10 Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Gestão de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Neuza Beatriz Pinheiro Krauthein 
Código Identificador: 4A5E5D47 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1567/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
   
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com processo protocolizado sob nº 22.049/2021, 
ao servidor Leandro da Rosa Silva, Guarda Civil Municipal, matrícula 
n° 2019109414, Licença Nojo, no período de 20 de junho de 2021 a 
24 de junho de 2021, nos termos do art. 114 da Lei Municipal nº 
730/94. 
   
Secretaria Municipal de Administração, a 01 dia do mês de julho de 
2021. 
      
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
     
Publique-se 
    
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 715534B5 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1762/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o Processo protocolizado sob nº. 
24.347/2021, ao servidor Leandro Martins Flor, Técnico em 
Administração, matrícula nº 2007103406, Licença para Tratar de 
Interesses Particulares, no período de 14 de agosto de 2021 a 13 de 
agosto de 2023, nos termos do art. 109 da Lei Municipal nº. 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 21 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 7B2240C4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1794/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  Resolve: 
  
Conceder  de acordo com processo protocolizado sob nº 25.983/2021, 
a servidora Catarina Camargo, Professora Anos Iniciais, matrícula n° 
2003102041, Licença Nojo, no período de 18 de julho de 2021 a 22 de 
julho de 2021, nos termos do art. 114 da Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 23 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 0CFFE14D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1795/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Remover  de acordo com a Solicitação de Remoção de Estatutários e 
Celetistas expedida pela Secretaria Municipal de Administração, o 
servidor Anderson Rodrigues de Mattos, matrícula nº 2010104591, 
nos termos do art.41, § 1º da Lei Municipal nº 730/94, para 
desempenhar suas funções na Secretaria Municipal da Fazenda, a 
contar de 22 de julho de 2021. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 23 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: EF8BE7C1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1799/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
   
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com processo protocolizado sob nº 26.017/2021, 
ao servidor Marcelo Jostmeier Vallandro, Médico Veterinário, 
matrícula n° 2011105295, Licença Nojo, no período de 21 de julho de 
2021 a 22 de julho de 2021, nos termos do art. 114 da Lei Municipal 
nº 730/94. 
   
Secretaria Municipal de Administração, aos 26 dias do mês de julho 
de 2021. 
      
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
     
Publique-se   Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              11 ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 4095DD6D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1801/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com o processo protocolizado sob nº 
26.051/2021, ao servidor, Leonardo Barbosa Silva do Rosário, 
Secretário de Escola, matrícula n° 2017108776, Licença Gala, no 
período de 23 de julho de 2021 a 27 de julho de 2021, nos termos do 
art. 114 da Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 26 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 1453C69C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1802/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  
Conceder  de acordo com processo protocolizado sob nº 26.088/2021, 
ao servidor Regis Mauricio Tanski Carvalho, Guarda Municipal de 
Trânsito e Transporte, matrícula n° 2003101922, Licença Nojo, no 
período de 19 de julho de 2021 a 23 de julho de 2021, nos termos do 
art. 114 da Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 26 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 8201236B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1809/2021 
 
Luiz Carlos Telles Lopes , Secretário Municipal de Administração, 
no uso de suas atribuições legais delegadas através da Portaria 
Municipal nº 001/2017; 
  
Resolve: 
  Conceder  de acordo com processo protocolizado sob nº 26.260/2021, 
a servidora Liane da Silva Oliveira, Auxiliar Administrativo, 
matrícula n° 2007103494, Licença Maternidade, no período de 20 de 
julho de 2021 a 15 de janeiro de 2022, nos termos do artigo 106-A da 
Lei Municipal nº 730/94. 
  
Secretaria Municipal de Administração, aos 27 dias do mês de julho 
de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos  
Publicado por:  
Marlon da Silva Martins 
Código Identificador: 16AE36B3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA PORTARIA MUNICIPAL Nº 1787/2021 
 
EXTRATO DA PORTARIA Nº 1787/2021  
  
OBJETO: Instaurar  PROCESSO ADMINISTRATIVO ESPECIAL, 
para apurar possível descumprimento das cláusulas e/ou inexecução 
total ou parcial do Contrato nº 52/2021, designando  as servidoras 
FABIANA SUELI FRELICH ALVES - matrícula 2005.102683, 
AMANDA FOFONCA LOPES - matrícula 2014.107408, 
MARIANGELA MARTINELLI – matrícula 2007.103508 e conforme 
prevê o Artigo 30 da Lei Municipal nº 3293/2019, sob a presidência 
da primeira. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei Municipal nº 3293/2019. 
  
DATA: Alvorada, 23 de julho de 2021. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publique-se: 
  
ALESSANDRO DOS REIS BRITES  
Diretor Geral de Recursos Humanos 
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 5F7302C0 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CITAÇÃO 
 
EDITAL DE CITAÇÃO  
A Presidente da Comissão do Processo Administrativo Disciplinar nº 
19878/2021, instaurado pela Portaria Municipal nº 1217/2021, por em 
tese, ter abandonado o cargo, ao afastar-se do serviço por mais de 30 
(trinta) dias consecutivos sem justificativa, infringindo, se 
comprovado o fato, o artigo 482, inciso “i”, da Consolidação das Leis 
do Trabalho – CLT. Considerando não exitosas as tentativas de 
citações em 01/07/2021, e duas vezes no dia 22/07/2021, em 
endereços distintos, bem como, a citação via canal eletrônico de e-
mail arrolado no cadastro da servidora, CITA, conforme previsto no 
artigo 170, § 3º da Lei Municipal nº 730/1994, pelo presente edital à 
empregada pública MORGANA RIBEIRO ANDRADE ÁVILA 
ALEXANDRE . por se encontrar em local incerto e não sabido, para, 
no prazo de 15 dias, a partir da publicação deste, apresentar Defesa 
Prévia, nos termos do Art. 172, da Lei Municipal nº 730/1994. A 
ausência de manifestação importará em ser considerado revel, 
seguindo o transcurso do processo normalmente, em consonância do 
Parágrafo único do Artigo 171, da Lei Municipal n° 730/1994. 
Outrossim, visando assegurar o direito ao contraditório e ampla 
defesa, a Comissão Processante comunica que o Processo 
Administrativo Disciplinar está à disposição desta empregada pública 
para vistas e obtenção de cópias.  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              12 VILMA DA CUNHA PRIMÃO  
Presidente da Comissão Processante 
Publicado por:  
Cristiane Pereira Peres 
Código Identificador: 6B77C748 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL N° 1764/2021 
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a C.I. nº 1058/2021 da Secretaria 
Municipal de Educação; 
  
Resolve:  
Revogar cedência, com ônus na origem, à Prefeitura Municipal de 
Gravataí da servidora Lúcia de Fátima Bassani, Professora, matrícula 
funcional nº 2017108795, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, em permuta com a servidora Alessandra Rosália César 
Longaray, a contar de 12 de julho de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 21 dias do mês de 
julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Letícia Dellazari 
Código Identificador: 847B75A2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1800/2021 
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com o Processo nº 24891/2021 da 
Secretaria Municipal do Trabalho, Assistência Social e Cidadania; 
  
Resolve: 
  
Designar  os servidores abaixo relacionados como fiscais de contrato 
do Pregão Eletrônico nº 10/2021, referente ao objeto: Aquisição de 
Carimbos. 
  
• Fiscal Titular: Natália Menezes da Motta – Matrícula nº 2014107475 
• Fiscal Suplente: Valdomiro da Silva Escobar – Matrícula nº 
2021110148 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 26 dias do mês julho 
de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração   
Publicado por:  
Letícia Dellazari 
Código Identificador: 880E4647 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL Nº 1797/2021 
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com o Processo nº 25532/2021, CI 
nº169/2021 da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos; 
  
Resolve: 
  Designar  os servidores abaixo relacionados, como fiscais de contrato 
do Pregão Eletrônico nº 016/2021, contrato firmado em 01 de março 
de 2021 com FUNERÁRIA MEMORIAL CUNHA LTDA, referente 
ao objeto: fornecimento de urnas mortuárias, incluindo a preparação 
do corpo e/ou membros, translado e demais encargos, na modalidade 
Beneficio Eventual por Morte – Auxilio Funeral. 
  
• Fiscal Titular: Viviane Brito de Campos – Matrícula nº 2017108581 
• Fiscal Suplente: Tais Cunha da Silva– Matrícula nº 2013106903 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 26 dias do mês de 
julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração  
  
Publicado por:  
Letícia Dellazari 
Código Identificador: 49AD9D7A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL N° 1788/2021 
 
José Arno Appolo do Amaral , Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a C.I. nº 1059/2021 da Secretaria 
Municipal de Educação; 
  
Resolve: 
  
Ceder, com ônus na origem, à Prefeitura Municipal de Gravataí a 
servidora Lúcia de Fátima Bassini, Professora, matrícula funcional nº 
2017108795, lotada na Secretaria Municipal de Educação, em 
permuta com a servidora Ane Ruhmke da Silva Neumann. 
A presente cedência terá vigência no período de 02 de agosto de 2021 
a 31 de dezembro de 2021. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 23 dias do mês de 
julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Letícia Dellazari 
Código Identificador: F81CEBD1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA MUNICIPAL N.º 1743/2021 
 
José Arno Appolo do Amaral, Prefeito Municipal, no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com a C.I. SMS/SGGP nº 435/2021 da 
Secretaria Municipal de Saúde; 
  
Resolve: 
  
Prorrogar  a convocação da servidora Rosália Vargas Campanha, 
Assistente Social, Matrícula Funcional nº 2017108711, por mais 10 
horas semanais, no período de 12/08/2021 a 11/08/2022, baseado na 
Lei Municipal nº 2712/2013. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Alvorada, aos 19 dias do mês de 
julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              13 Publique-se 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Letícia Dellazari 
Código Identificador: 024D8FFD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 63/2021 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 63/2021 
  
Objeto: Aquisição de material para reestrutura de rede lógica na 
Secretaria Municipal de Saúde e para as seguintes UBS: Piratini, 
Umbu, Nova Americana, Stella Maris, Santa Clara, Intersul, Porto 
Verde, Tijuca, Formosa, Algarve. Devido a necessidade da 
transferência de grandes volumes de dados através da rede, em virtude 
da alta dependência tecnológica, torna-se necessária a reestruturação 
da rede de dados dos locais acima mencionados; esta reestruturação 
trará um impacto positivo nos resultados das atividades desenvolvidas 
pela Secretaria Municipal de Saúde e UBS. 
  
Item Descrição  Unid.  Quantidade  Valor Unit. 
Máximo  Valor Total  
1 PATCHPANEL 
CAT5E.PATCHPANEL 
CAT5E. UN 10 R$139,00 R$1.390,00 
2 PONTEIRAS RJ45 
CAT6PONTEIRAS RJ45 
CAT6 UN 300 R$0,45 R$135,00 
3 REGUA PARA RACK 
REGUA PARA RACK UN 3 R$87,00 R$261,00 
4 CX. CABO CAT5E Cabo lan 
4p cat.5e UN 30 R$655,00 R$19.650,00 
5 PONTEIRA RJ45 CAT5E 
Ponteira RJ45 CAT5E UN 258 R$0,30 R$77,40 
  
Contratado: - SYSTEMSUL INFORMATICA LTDA  
  
Valor Total: R$21.513,40 
  
Alvorada, 29 de julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Publicado por:  
Fabiana Elidiane Martins Costa da Silva 
Código Identificador: C8630B5E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO E GABINETE 
DECRETO MUNICIPAL Nº 134/2021, DE 28 DE JULHO DE 
2021. 
 
“Dispõe sobre o afastamento da servidora pública 
municipal gestante ocupante de cargo público das 
atividades de trabalho presencial enquanto perdurar a 
emergência de saúde pública de importância nacional 
decorrente do novo coronavírus”. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL , Prefeito Municipal de 
Alvorada, no uso de suas atribuições legais e com fundamento no art. 
49, inciso IV, da Lei Orgânica Municipal, 
  
CONSIDERANDO  a edição da Lei Federal nº 14.451, de 12 de maio 
de 2021 que dispôs sobre o afastamento de empregada gestante das 
atividades de trabalho presencial durante a emergência de saúde 
pública de importância nacional decorrente do novo coronavírus; 
  
CONSIDERANDO  que referida legislação federal trata apenas da 
competência privativa da União para legislar sobre direito do trabalho, 
nos termos do art. 22, inciso I, da Constituição Federal; 
  
CONSIDERANDO  que referido diploma editado pela União em 
nenhum momento menciona a servidora pública titular de cargo 
público, logo, em nossa interpretação a regra somente tem alcance a 
trabalhadora regida pela Consolidação da Leis do Trabalho - CLT; 
  CONSIDERANDO , ainda, que o Município dispõe em seu quadro 
funcional, tanto servidoras estatutárias quanto celetistas – empregadas 
públicas, necessário, neste caso, que se dispense o tratamento de 
forma isonômica, estendendo a ambas categorias de servidoras 
públicas o mesmo direito, a partir da consideração dos princípios 
constitucionais da proteção à maternidade, à gestação, à saúde e ao 
nascituro; 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º. Fica assegurada a servidora pública, ocupante de cargo 
público do Quadro Geral de Servidores do Município de Alvorada, o 
seu afastamento de suas atividades de trabalho, sem prejuízo de sua 
remuneração, enquanto perdurar a emergência de saúde pública de 
importância nacional decorrente do novo coronavírus. 
Parágrafo único.  A servidora afastada nos termos do caput deste 
artigo ficará à disposição para exercer suas atividades em seu 
domicílio, por meio de teletrabalho, trabalho remoto ou outra forma 
de trabalho a distância. 
  
Art. 2º. O estado gravídico deverá ser comprovado pela servidora 
através de Atestado Médico, Exames Laboratoriais e/ou de Exames de 
Imagens, devendo ser protocolizado junto ao Centro de Atenção ao 
Servidor de Alvorada – CASA. 
  
Art. 3. Este Decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ALVORADA , aos 
vinte e oito dias do mês de julho do ano de dois mil e vinte e um. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
  
Publique-se. 
  
LUIZ CARLOS TELLES LOPES  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Augusto Vieira Strömdahl 
Código Identificador: 25CC8B2B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARROIO DOS RATOS 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA 622 2021 
 
PORTARIA Nº 622, DE 28 DE JULHO DE 2021.  
  
Nomeia a comissão de avaliação de bens PÚBLICOS 
para fins de alienação através de leilão, em 
atendimento à lei municipal nº 4.150/2021. 
  
JOSÉ CARLOS GARCIA DE AZEREDO , Prefeito Municipal de 
Arroio dos Ratos - RS, no uso de suas atribuições legais, 
CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 4.150/2021, que 
“AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL A ALIENAR 
MEDIANTE LEILÃO - CONCORRÊNCIA PÚBLICA - BENS 
INSERVÍVEIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”. 
CONSIDERANDO a quantidade de bens relacionados no Anexo 
Único da Lei Municipal nº 4.150/2021, 
  
RESOLVE:   
Art. 1º Fica designada a Comissão de Avaliação de Bens Públicos 
para fins de alienação indicados no Anexo Único da Lei Municipal nº 
4.150/2021, composta pelos servidores abaixo relacionados: 
  
Nome do Servidor  Matrícula  Cargo Função 
Alexsandro Martins Machado 3796 Agente Fiscal Tributário Presidente 
Elton Luiz dos Santos Ribeiro 2063 Mecânico Membro 
Kelvin Gomes Borges 3816 Mecânico Membro 
Eliane Brandorfi 3880 Agente Fiscal Tributário Membro 
Jeremias da Silva Silveira 3916 Técnico em Informática Membro 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              14 Art. 2º Compete à Comissão constituída no artigo 1º desta Portaria, 
avaliar os bens inservíveis descritos no Anexo Único da Lei 
Municipal nº 4.150/2021, elaborando o respectivo Termo de 
Avaliação, contendo as características, estado de conservação e valor 
do bem, para fins de fixação do preço mínimo de arrematação. 
  
Art. 3º A Comissão terá o prazo de 15 (quinze) dias, prorrogáveis por 
igual período, para apresentação do Termo de Avaliação. 
  
Art. 4º Os membros da Comissão serão remunerados conforme artigo 
39 da Lei Municipal nº 3.427/2011. 
  
Art. 5º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando a Portaria nº 619/2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL  
Em, 28 de julho de 2021.  
  
JOSÉ CARLOS GARCIA DE AZEREDO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se  
Em, 
  
ROZELES MADRID DUTRA  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Felipe Athanázio Vieira 
Código Identificador: E70AC436 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº620/2021 
 
26/07/2021-Portaria nº620/2021-JOSÉ CARLOS GARCIA DE 
AZEREDO, Prefeito de PM DE ARROIO DOS RATOS, no uso de 
suas atribuições legais, e de conformidade com o que estabelece o 
artigo 6º da Emenda Constitucional nº41/2003, CONCEDE 
APOSENTADORIA POR TEMPO DE CONSTRIBUIÇÃO, a contar 
de 01/08/2021, ao servidor PAULO RICARDO DA SILVA LOPES, 
matrícula 901, cargo de Motorista, padrão 04, classe E, regime 
jurídico estatutário, 40 horas semanais, com proventos mensais 
integrais no valor de R$2.774,73 com posto das seguintes vantagens: 
SALARIO BASE - Lei Municipal nº4099 de 2021; Parcela Autônoma 
4, correspondente 3/5 FG 4 - Lei Municipal nº3427 de 2011; art.51; 
Adicional por tempo de serviço 21% - Lei Municipal nº2138 de 2002, 
art.86 a ser custeada por FAPS e seu reajuste será efetivado pela 
paridade. 
  
Publicado por:  
Paula Hellwig Oliveira 
Código Identificador: 1DBF3C81 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE AUGUSTO PESTANA 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO-DEPARTAMENTO 
RECURSOS HUMANOS 
DESIGNA OS MOTORISTAS, MÁRCIO JOSÉ SELLE, E 
JOÃO VITORIO SARTORI, MARCIO ANDRÉ FUHR E 
ANDRÉ RENATO BERWIG A REALIZAR O SISTEMA DE 
SOBREAVISO NO SERVIÇO DE PLANTÃO DO CONSELHO 
TUTELAR E NO SERVIÇO PÚBLICO NA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCI 
 
PORTARIA Nº 501/2021.  
  
DESIGNA OS MOTORISTAS, MÁRCIO JOSÉ 
SELLE, E JOÃO VITORIO SARTORI, MARCIO 
ANDRÉ FUHR E ANDRÉ RENATO BERWIG A 
REALIZAR O SISTEMA DE SOBREAVISO NO 
SERVIÇO DE PLANTÃO DO CONSELHO 
TUTELAR E NO SERVIÇO PÚBLICO NA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
  
DARCI SALLET, PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL, no uso de suas 
atribuições legais, DESIGNA  os motoristas, MÁRCIO JOSÉ SELLE 
nos dias 03, 06, 09, 13, 14, 15, 19, 25 e 31 de Agosto; JOÃO 
VITORIO SARTORI nos dias 04, 10, 16, 20, 21, 23, e 26 de Agosto; 
MARCIO ANDRÉ FUHR nos dias 05, 11, 17, 23, 27, 28 e 29 de 
Agosto e ANDRÉ RENATO BERWIG nos dias 02, 06, 07, 08, 12, 18, 
24 e 30 de Agosto de 2021, para realizar o Sistema de Sobreaviso no 
Serviço de Plantão do Conselho Tutelar instituído sob Lei Municipal 
nº.934/05, artigo 2° e  DESIGNA os motoristas, MARCIO ANDRÉ 
FUHR nos dias 03, 09, 13, 14, 15, 19, 25 e 31 de Agosto; ANDRE 
REANTO BERIG nos dias 04, 10, 16, 20, 21, 22 e 26 de Agosto; 
MARCIO JOSÉ SELLE nos dias 05, 11, 17, 23, 27, 28 e 29 de Agosto 
e JOÃO VITÓRIO SARTÓRI nos dias 02, 06, 07, 08, 12, 18, 24 e 30 
de Agosto de 2021, para realizar o Sistema de Sobreaviso no Serviço 
Público Municipal na Secretaria de Saúde e Assistência Social 
instituído sob Lei Municipal nº 934/05. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA EM 28 DE JULHO DE 2021. 
  
DARCI SALLET  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
EM 28 DE JULHO DE 2021. 
  
CLÓVIS ROBERTO CONRAD  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Alexandre Roberto Wrasse 
Código Identificador: BA2C9A73 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4314/2021 
 
DECRETO EXECUTIVO Nº 4314, DE 27 DE JULHO DE 2021. 
  
INCLUI NA TABELA DE VALORES DE 
TERRENOS, NOVA RUA PARA O EXERCÍCIO 
DE 2021, E DA OUTRAS PROVIDENCIAS. 
  
DARCI SALLET, PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, Considerando a denominação de via urbana, decorrente da Lei 
Municipal nº 3202, de 20 de Julho de 2021. 
DECRETA: 
Art. 1º Fica alterada a tabela de valores de terrenos com a inclusão de 
um novo código, já devidamente atualizado para o ano de 2021, da 
Rua Sem denominação, que dá acesso ao Ginásio Municipal de 
Esportes, conforme segue: 
  
CODIGO NOME DO LOGRADOURO DISTRITO SEÇÃO VALOR 
43.0 Rua Sem Denominação 1 100 X 28,53 
  
Art. 2º Este Decreto Executivo entra em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE AUGUSTO 
PESTANA, EM 27 DE JULHO DE 2021. 
  
DARCI SALLET  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE 
  
EM 27 DE JULHO DE 2021 
  
CLOVIS ROBERTO CONRAD  
Secretário Municipal de Administração Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              15 Publicado por:  
Carla Natacha Severo 
Código Identificador: D855C56E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
PROCURADORIA JURIDICA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  
  
Analisando o presente Processo de Dispensa de Licitação por 
Justificativa, com base no art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93, 
RATIFICO A DISPENSA DE LICITAÇÃO POR 
JUSTIFICATIVA N.º 864/2021,  para contratação emergencial da 
empresa COMERCIAL DE TECIDOS BERRES LTDA, inscrita no 
CNPJ sob n.º 09.245.569/0001-91, para aquisição de 50 (cinquenta) 
cobertores para doação à população necessitada, pelo valor total de R$ 
1.650,00 (um mil, seiscentos e cinquenta reais). 
  
Augusto Pestana/RS, 27 de julho de 2021. 
  
DARCI SALLET,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Patricia Talita Steirnagel Wunder 
Código Identificador: 6C650EF6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
PROCURADORIA JURIDICA 
EXTRATO DE JUSTIFICATIVA 
 
INEXIGIBILIDADE DE CHAMAMENTO PÚBLICO N.º 
18/2021 
EXTRATO DE JUSTIFICATIVA  
  
Considerando as disposições da Lei 13.019/14, art. 31, II do Decreto 
Municipal n.º 3.484/17, Lei Municipal 3.166/21 e demais legislações 
aplicáveis, em razão da natureza singular do objeto da parceria e das 
metas que se busca atingir, as quais acarretam na inviabilidade de 
competição, o Prefeito Municipal, Sr. Darci Sallet, torna pública a 
Inexigibilidade de Chamamento Público n.º 18/2021, para a 
celebração de Termo de Fomento com a OBRA MISSIONÁRIA 
REOBOTE, inscrita no CNPJ sob n° 94.721.842/0001-86, situada à 
Rua Assis Brasil, n.º 752, Sala 1, Centro, município de Augusto 
Pestana/RS, para a realização do projeto de música e canto para 
crianças e adolescentes vinculados aos Programas da Assistência 
Social. O objetivo desta parceria é aprimorar/incrementar os serviços 
já ofertados pelo CRAS – Centro de Referência de Assistência Social 
ao Programa de Assistência à Criança e Adolescente no município. 
  
A realização da parceria está devidamente autorizada pela Lei 
Municipal n.º 3.206/2021 e será suportada pela dotação orçamentária 
própria consignada no orçamento vigente.  
A associação Obra Missionária Reobote é a única escola de música e 
canto no município capaz de atender ao proposto no Plano de 
Trabalho. A Associação está constituída há mais de 27 anos, é uma 
entidade civil, sem fins lucrativos e desenvolve diversas ações, sendo 
uma delas a de prestar assistência social às pessoas necessitadas moral 
e materialmente. 
  
Com a publicação do extrato da presente justificativa, inicia-se o 
prazo de 5 (cinco) dias para impugnação por qualquer interessado, na 
forma do art. 32, parágrafo segundo, da Lei 13.019/14. 
  
Augusto Pestana/RS, 28 de julho de 2021. 
  
DARCI SALLET,  
Prefeito Municipal. 
  
Publicado por:  
Patricia Talita Steirnagel Wunder 
Código Identificador: 84A51340 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO-
PROCURADORIA JURIDICA 
DECISÃO 
 
DECISÃO  
  
Vem para análise e decisão o processo administrativo especial n.º 
06/2021, acerca de recurso interposto pela empresa GD 
ATACADISTA DE PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 10.674.585/0001-89, protocolado 
sob n.º 4421, na data de 27/07/2021, a qual requer a retificação da 
decisão administrativa proferida na data de 22/07/2021, para o fim de 
que não seja aplicada qualquer penalidade à recorrente por motivo da 
ocorrência de caso fortuito/força maior. 
  
1) QUANTO À TEMPESTIVIDADE:  
  
Quanto à tempestividade do recurso, verifica-se que foi protocolado 
dentro do prazo legal, sendo, portanto, tempestivo. 
  
2) DO MÉRITO:  
  
A parte recorrente insurge-se contra a decisão administrativa que a 
condenou ao pagamento de multa no patamar de 20% (vinte por 
cento) sobre o montante inadimplido do contrato, o que perfaz o 
montante de R$494,40 (quatrocentos e noventa e quatro reais e 
quarenta centavos), por não ter efetuado a entrega do Item 60 da Ata 
de Registro de Preços n.º 35/2020, qual seja, luva para procedimento 
não cirúrgico de borracha sintética (nitrílica), dentro do prazo 
estabelecido na Ata. 
  
Alega a parte recorrente que devido à pandemia causada pela COVID-
19, não conseguiu entregar os produtos em tempo hábil, por falta de 
estoque. Além disso, alega que muitos produtos sofreram significativo 
aumento nos preços, motivo pelo qual efetuou pedido de equilíbrio 
econômico-financeiro referente ao preço das luvas. 
  
Afirma ainda, que o pedido de reajuste dos preços foi negado pela 
administração “sob o frágil argumento de valores acima do mercado, 
sem qualquer especificação” e que buscou o realinhamento dos 
preços, “mas a Administração quedou-se inerte”. 
  
Conforme se pode extrair dos autos, as Notas de Empenho de n.º 989 
e n.º 986, demonstram que as Secretarias Municipais de Saúde e de 
Obras formularam pedidos ao Setor de Compras para aquisição do 
Item 60, na data de 26/02/2021. Somente na data de 31/05/2021 a 
parte recorrente protocolou pedido de reequilíbrio econômico-
financeiro refere ao preço das luvas. Ou seja, somente após três meses 
do pedido da aquisição do produto a empresa recorrente veio se 
manifestar, através de pedido de reajuste dos valores. 
  
A Ata de Registro de Preços n.º 35/2020 estabelece na Cláusula 5.3.1 
que “o prazo para entrega do objeto será de até 10 dias , mediante o 
envio da Nota de Empenho, contados a partir da data que será 
estabelecida na Ordem de fornecimento emitida pelo município”. 
Sendo assim, sabendo da dificuldade para entrega do objeto, a parte 
recorrente poderia, pelo menos, ter apresentado justificativa dentro do 
prazo acima referido, apresentando suas razões para atraso na entrega 
do produto, bem como ter solicitado a prorrogação do prazo para 
entrega. No entanto, manteve-se inerte, tendo apresentado somente 
três meses após o pedido, um requerimento para realinhamento dos 
valores. 
  
Além disso, os valores requeridos pela parte recorrente no seu pedido 
de reequilíbrio econômico-financeiro estavam acima dos valores 
praticados no mercado, conforme justifica a pesquisa de preços 
realizada pela administração pública e anexada aos autos. 
  
Portanto não merece provimento o recurso interposto pela parte 
recorrente, merecendo ser mantida a decisão proferida anteriormente. 
  
3) DA DECISÃO:  
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              16 Pelo exposto, conheço do recurso administrativo pois presentes os 
requisitos para sua admissibilidade e nego provimento ante as razões 
acima expostas, mantendo-se a decisão anteriormente proferida. 
  
Publique-se e intime-se. 
  
Augusto Pestana/RS, 28 de julho de 2021. 
  
DARCI SALLET,  
Prefeito Municipal. 
  
Publicado por:  
Patricia Talita Steirnagel Wunder 
Código Identificador: 952CE101 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRACÃO 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 340, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Torna sem efeito a Portaria n° 337/2021. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL  faz saber que no uso das atribuições que 
lhe conferidas pela Lei Municipal 2.616/2006 resolve: 
  
Art. 1° Tornar sem efeito a portaria n° 337, de 23 de julho de 2021, a 
qual contratou a Sra. Kaline Elisabeth Lopes da Silva, para o cargo 
temporário de Professor de Anos Iniciais, visto que a mesma optou em 
não assumir a vaga pela qual foi contratada. 
  
Art. 2°- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, Em 28 
de julho de 2021 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
Data Supra. 
Publicado por:  
Camila Dallagnol Ramos da Silva 
Código Identificador: 3986FAB7 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 341, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Contrata professor temporariamente. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL faz saber que no uso das atribuições que 
lhe são conferidas, pelo Art.1º da Lei Municipal nº. 3.513, de 09 de 
julho de 2021, e, edital n° 32, de 20 de julho de 2021, resolve: 
  
Art. 1° Contratar temporariamente a Sra. Eliziane Schaeffer,  para o 
cargo temporário de Professor de Anos Iniciais, turno vespertino, com 
regime de trabalho de 20 horas semanais, regime jurídico estatutário, 
com contribuição previdenciária ao Regime Geral de Previdência 
Social - INSS, recebendo vencimentos conforme lei supracitada. 
  
Art.2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, em 28 
de julho de 2021. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
Data Supra. 
  Publicado por:  
Camila Dallagnol Ramos da Silva 
Código Identificador: 74C73967 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 34, DE 28 DE JULHO DE 2021 
 
Convoca candidata classificada em Seleção Pública, 
para o cargo de Professor de Anos Iniciais, para 
contrato administrativo temporário. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL  faz saber que  no uso das atribuições 
legais, TORNA PÚBLICO , para conhecimento dos interessados, a 
convocação da candidata classificada em Seleção Pública, para o 
cargo temporário de Professor de Anos Iniciais, conforme Edital de 
classificação n° 32, de 20 de julho de 2021, devendo apresentar-se 
para a posse: 
  
Candidato  Classif. Cargo Turno Carga Horária 
semanal 
Eliziane Schaeffer 2° Professor de Anos 
Iniciais vespertino 20 h 
  
Art. 2° Este Edital entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE BARRACÃO, Em 28 
de julho de 2021 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
Data Supra. 
Publicado por:  
Camila Dallagnol Ramos da Silva 
Código Identificador: 661EC5DF 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
SÚMULA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 109/2021 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO 
CONTRATADA : ANDERSON VOLPI 
CNPJ: nº 31.596.407/0001-57 
OBJETO:  AQUISIÇÃO DE  EQUIPAMENTOS E MATERIAIS 
PARA COMPOSIÇÃO DO PROJETO PILATES NA SAÚDE 
VALOR DO CONTRATO : R$ 16.245,00(dezesseis mil duzentos e 
quarenta e cinco reais 
HOMOLOGAÇÃO:  28/07/2021 
Assinatura : 28/07/2021 
PRAZO: 12 meses 
MODALIDADE : PREGÃO PRESENCIAL Nº 020/2021 
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 072/2021 
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993 
  
Barracão - RS, 28 de julho de 2021. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Paula Alice dos Santos Schaeffer 
Código Identificador: F8039949 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
SÚMULA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 110/2021 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BARRACÃO 
CONTRATADA : FARMABEM COMERCIO E DISTRIBUIDOR 
DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS HOSPITALARES LTDA   
CNPJ: nº 22.094.397/0001-60 
OBJETO:  AQUISIÇÃO DE  EQUIPAMENTOS E MATERIAIS 
PARA COMPOSIÇÃO DO PROJETO PILATES NA SAÚDE 
VALOR DO CONTRATO : R$ 7.392,60(sete mil trezentos e noventa 
e dois reais e sessenta centavos) Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              17 HOMOLOGAÇÃO:  28/07/2021 
Assinatura : 28/07/2021 
PRAZO: 12 meses 
MODALIDADE : PREGÃO PRESENCIAL Nº 020/2021 
PROCESSO LICITATÓRIO:  Nº 072/2021 
AMPARO LEGAL: Lei Federal nº 8.666/1993 
  
Barracão - RS, 28 de julho de 2021. 
  
ALDIR ZANELLA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Paula Alice dos Santos Schaeffer 
Código Identificador: CFED8E9B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARROS CASSAL 
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 36, DE 27 DE JULHO DE 2021. 
 
DECRETO Nº 036, DE 27 DE JULHO DE 2021.  
  
Dispõe sobre a criação e funcionamento do Grupo de 
Trabalho de implementação do Regime de 
Previdência Complementar dos servidores públicos 
do Município de Barros Cassal e dá outras 
providências.  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , no uso 
da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica Municipal e 
  
CONSIDERANDO  a promulgação da Emenda Constitucional nº 
103/2019, em especial as alterações promovidas nos §§ 14 e 15 do 
artigo 40 da Constituição Federal e o § 6º do artigo 9º da referida 
Emenda, e a indicação da Subsecretaria de Regimes de Previdência 
Complementar do Ministério da Economia, de constituir Grupo de 
Trabalho como procedimento recomendável para implementação do 
Regime de 
Previdência Complementar (RPC); 
  
CONSIDERANDO Memorando nº 01/2021 da Assessoria Jurídica 
do FUMPREVS, que solicita a criação de um Grupo de Trabalho para 
a implementação do Regime de Previdência Complementar nesta 
municipalidade; 
  
CONSIDERANDO a orientação do ofício circular DCF nº 25/2021 
do Tribunal de Contas do Estado; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica instituído, no âmbito deste Ente Federativo, o Grupo de 
Trabalho de implementação do Regime de Previdência Complementar 
dos Servidores Públicos do Município de Barros Cassal - RS (GT-
RPC). 
  
Art. 2º O GT-RPC tem por finalidade realizar os procedimentos 
necessários à implementação do Regime de Previdência 
Complementar dos servidores públicos do Barros Casal - RS, dentre 
as quais: 
  
I - Conhecer a legislação relativa ao tema; 
II - Realizar o levantamento do perfil da massa de servidores; 
III - Sugerir parâmetros legais como Público-alvo, condições e 
incentivos para migração dos servidores não abrangidos pelo RPC, 
tipo de cobertura a serem oferecidos, limite máximo de contribuição 
patronal e propor lei de iniciativa do Poder Executivo para a 
instituição do RPC; e 
IV - Acompanhar o Processo Seletivo de seleção da Entidade Gestora 
do Regime de Previdência Complementar, definindo os parâmetros e 
analisando as propostas 
  § 1º Para a consecução do objetivo poderão ser realizadas reuniões, 
encontros e debates com representantes da Secretaria de Previdência, 
Tribunal de Contas, Superintendência Nacional de Previdência 
Complementar, Entidades Fechadas de Previdência Complementar e 
outros interessados, cuja participação incluirá, necessariamente, a 
contribuição ao debate por meio da apresentação de estudos e 
propostas. 
  
§ 2º No momento da seleção da entidade, deverão ser observados, no 
mínimo, os seguintes aspectos: 
  
Experiência da Entidade; 
Características do Plano Ofertado; 
Operação e comunicação com o participante do plano. 
  
Art. 3º O GT-RPC será composta pelos seguintes membros: 
  
I - Representando a Procuradoria-Geral do Município: Dr. Vagner de 
Oliveira; 
II – Representando a Assessoria Jurídica do RPPS: Dra. Carolinne 
Nhoato dos Santos 
III – Representando o RPPS a presidente do Conselho Municipal de 
Previdência: Sra. Nilcéia Guterres dos Santos; 
IV – Representando o Setor de Pessoal: Sra. Edviges Stein Bagatini; 
V – Representando a Secretaria Municipal da Fazenda: Sr. Edson 
Moraes Zinn 
VI – Representando a Secretaria da Administração: Sr. Neri Guterres 
dos Santos 
  
§ 1º A coordenadora do GT-RPC será a representante do Regime 
Próprio de Previdência Social. 
  
§ 2º A participação no Grupo de Trabalho será considerada prestação 
de serviço público relevante, não remunerada. 
  
Art. 4º O GT-RPC deverá se reunir em até 15 (quinze) dias após a 
publicação desse Decreto e elaborar um plano de trabalho, com o 
envio de minuta de Projeto de Lei ao Legislativo no prazo máximo de 
45 (quarenta e cinco) dias do início dos trabalhos e envio de convênio 
de adesão ao órgão fiscalizador até 13/11/2021. 
  
Parágrafo único:  O término do GT-RPC se dará com o envio do 
convênio de adesão ao órgão fiscalizador. 
  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete do prefeito do município de Barros Cassal em 27 de julho de 
2021. 
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: 4081D640 
 
GABINETE DO PREFEITO  
DECRETO Nº 37, DE 27 DE JULHO DE 2021. 
 
DECRETO Nº 037, DE 27 DE JULHO DE 2021.  
  
Altera as medidas restritivas ao funcionamento de 
atividades econômicas e não econômicas, no âmbito 
do Município de Barros Cassal e dá outras 
providências.  
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARROS CASSAL , no uso 
da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica Municipal e. 
  
CONSIDERANDO  que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos; 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              18 CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
coronavírus;  
CONSIDERANDO  a Edição do Decreto nº 55.882, de 15 de maio de 
2021 do Estado do Rio Grande do Sul, que “Institui o Sistema de 
Avisos, Alertas e Ações para fins de monitoramento, prevenção e 
enfrentamento à pandemia de COVID-19 no âmbito do Estado do Rio 
Grande do Sul, reitera a declaração de estado de calamidade pública 
em todo o território estadual e dá outras providências”.  
  
CONSIDERANDO , o Decreto Municipal nº 22 de 18 de maio de 
2021, que Institui o Sistema de Avisos, Alertas e Ações para fins de 
monitoramento, prevenção e enfrentamento à pandemia de COVID-19  
e reitera o estado de calamidade pública no município no ano de 2021; 
  
CONSIDERANDO  que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença em 
âmbito local; 
  
CONSIDERANDO a competência legislativa dos Municípios para 
deliberar e editar regras em simetria aos protocolos editados pelo 
Estado do Rio Grande do Sul; 
  
CONSIDERANDO  a possibilidade de adoção de medidas 
complementares que visam a adoção de medidas necessárias ao 
controle pandêmico e a preservação da estrutura de atendimento no 
setor público e privado da saúde; 
  
CONSIDERANDO , a decisão do Comitê de Crise Estadual em retirar 
a Região COVID Passo Fundo – R17, R18 e R19, da situação de 
alerta anteriormente enquadrada; 
  
CONSIDERANDO , as orientações recebidas das Associações 
Regionais de Municípios denominadas de AMPLA, AMESNE, 
AMASBI, AMAJA, AMUNOR e AMAU, através de suas diretorias, 
bem como, a diminuição do número de internações decorrentes da 
COVID-19, bem como, a crescente queda no número de casos 
positivos na região. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º O horário de funcionamento das atividades econômicas e não 
econômicas no Município de Barros Cassal se dará entre o horário das 
06h até as 22h, de segunda-feira a domingo. 
  
Art. 2º Fica permitido, após o horário das 22h, os serviços de tele 
entrega, ficando vedado o procedimento de “pague e leve”. 
  
Art. 3º A limitação do horário constante no artigo 1º deste artigo não 
se aplica aos estabelecimentos e segmentos econômicos declarados 
como atividades e serviços essenciais, de acordo com o elencado no 
artigo 17 do Decreto Estadual 55.882 de 15 de maio de 2021 e seus 
anexos. 
  
Art. 4º Em razão do fim da vigência do sinal de alerta expedido pelo 
governo estadual em nossa região, fica revogada as vedações 
estabelecidas para as ocupações de praças, parques e demais locais 
públicos de lazer frequentados durante os finais de semana, com a 
ressalva de se manter os devidos cuidados de distanciamento e 
medidas de prevenção. 
  
Art. 5º Em razão do fim da vigência do sinal de alerta expedido pelo 
governo estadual em nossa região, deverá ser retomado o atendimento 
em turmas de turno integral nas escolas de educação infantil 
localizadas na sede do município, com a ressalva de se manter os 
devidos cuidados de distanciamento e medidas de prevenção segundo 
os protocolos sanitários vigentes. 
  
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
vigência enquanto não houver sinal de alerta expedido pelo governo 
estadual à região de abrangência do município de Barros Cassal. 
  Gabinete do prefeito do município de Barros Cassal em 27 de julho de 
2021. 
  
ADÃO REGINEI DOS SANTOS CAMARGO  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: CEF1A5D5 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO DE CONVOCAÇÃO Nº 04, DE 28 DE JULHO DE 
2021. 
 
RESOLUÇÃO DE CONVOCAÇÃO  
  
Resolução Nº 04, de 28 de Julho 2021. 
  
Convoca a 3ª Conferência Municipal de Assistência 
Social. 
  
O Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social, no uso de 
suas atribuições e, considerando a necessidade de avaliar e propor 
diretrizes para a implementação da Política de Assistência Social no 
Município de Barros Cassal. 
RESOLVE: 
  
Art. 1º Fica convocada a 3ª Conferência Municipal de Assistência 
Social, a ser realizada no dia 04 de Agosto de 2021, tendo como tema 
central: "Assistência Social: Direito do povo e Dever do Estado, 
com financiamento público, para enfrentar as desigualdades e 
garantir proteção social".  
  
Art. 2º As despesas decorrentes da aplicação desta Resolução, 
correrão por conta de dotação própria do orçamento do órgão gestor 
municipal de assistência social dos municípios participantes. 
  
Art. 3º Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Barros Cassal, 28 de Julho de 2021. 
  
JULIANO DOS SANTOS PINHEIRO  
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de Barros 
Cassal.  
Publicado por:  
Edviges Stein Bagatini 
Código Identificador: F66E7D5E 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
TERMO DE RETIFIÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO 49/2021 
PREGÃO PRESENCIAL 11/2021 
O presente termo tem por finalidade retificar a data constante no 
Edital, tendo em vista que na página 1, linha 12, a data de abertura do 
processo licitatório consta “09:00, do dia 30 de julho de 2021”, de 
acordo com os devidos Aviso de Publicação, constantes nos meios 
oficiais em foram fixadas as publicações do presente, altera-se a data 
constante no Edital para: “ 09 horas do dia 02 de agosto de 2021”, 
permanecem inalteradas as demais cláusulas do Edital de pregão 
presencial nº 11/2021.  
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: BE80BDED 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 66/2021 
 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 66/2021 
Contratante: Prefeitura Municipal de Barros Cassal 
CNPJ: 87.612.735/0001-54 
Contratada: ELIS REGINA DOS SANTOS 01075393060 
CNPJ: 21.076.809/0001-77 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              19 OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços e 
aquisição de materiais para reforma do prédio do Centro 
Administrativo Municipal de Barros Cassal, conforme Memorial 
Descritivo. 
Dotações: 
2655 - Recurso Livre 
Valor: R$16.800,0 (dezesseis mil e oitocentos reais) 
Vigência: 28/07/21 até 28/11/21  
Publicado por:  
Edson Moraes Zinn 
Código Identificador: A7C8025C 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOM PRINCÍPIO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2021 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2021   
O Prefeito Municipal de Bom Princípio/RS, cumprindo a legislação 
em vigor, torna público aos interessados que no dia 20 de agosto de 
2021, às 09 horas , será realizada a sessão pública do pregão 
eletrônico, através do site 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br,com julgamento pelo 
menor preço por item, cujo objeto é a aquisição de um equipamento 
agrícola - trator - ( Convênio MAPA – PLATAFORMA +BRASIL 
Nº 901452/2020 ) para a Secretaria Municipal de Agricultura. Edital e 
demais informações poderão ser obtidas junto ao Pregoeiro em horário 
de expediente da Prefeitura Municipal ou pelo site 
www.bomprincipio.rs.gov.br 
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Andressa Farkas 
Código Identificador: 238F91E6 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2021 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2021  
  
O Prefeito Municipal de Bom Princípio/RS, cumprindo a legislação 
em vigor, torna público aos interessados que no dia 17 de agosto de 
2021, às 09 horas, serão recebidos envelopes de proposta de preço e 
de habilitação da Tomada de Preços n° 004/2021, cujo objeto é a 
execução das obras de continuação de pavimentação asfáltica, 
incluindo terraplanagem, drenagem, pavimentação e sinalização da 
Rua Paraíso, totalizando 90 metros de extensão. Edital e demais 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitações na Prefeitura Municipal, por meio do e-mail 
contratos@bomprincipio.rs.gov.br ou do site 
www.bomprincipio.rs.gov.br.    
  
FÁBIO PERSCH  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Andressa Farkas 
Código Identificador: 80630172 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 53.859, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
DEMITE O SERVIDOR LUCAS AQUINO MELO, 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  Considerando , o Processo Administrativo Disciplinar de nº 
265/2020, no qual foi assegurado o contraditório e a ampla defesa, 
  
Considerando os termos do artigo 97, inciso III, da Lei Municipal nº 
4.125, de 18.03.2014; 
  
R E S O L V E:  
  
I - DEMITIR, a partir de 29 de julho de 2021, a bem do serviço 
público municipal, o servidor LUCAS AQUINO MELO, matrícula 
nº 12698, titular do cargo de Fiscal de Trânsito, com amparo no 
disposto no artigo 97, inciso III, da Lei Municipal nº 4.125, de 
18.03.2014; e no contido no Parecer unânime da Comissão 
Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação de Desempenho e 
Qualidade do Servidor e do Serviço Público Municipal – COMPAQ, o 
qual conclui pela imperiosidade desta providência. 
  
II – DETERMINAR a colocação dos haveres do servidor  LUCAS 
AQUINO MELO, matrícula nº 12698, a respectiva disposição, e 
ORDENAR a intimação do mesmo de todos os termos desta Portaria, 
e, a partir de 29 de julho de 2021, está excluído do Quadro Funcional 
do Município de Campo Bom. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de julho de 2021. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
FABIANA BRONCA KELLERMANN,  
Secretária Municipal da Administração. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: 9E9138C0 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO BOM 
PORTARIA Nº 53.860, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
SUSPENDE O servidor PAULO ROBERTO 
BARBOSA DE OLIVEIRA DO EXERCÍCIO DAS 
ATIVIDADES. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI , Prefeito Municipal de 
Campo Bom, no uso de suas atribuições legais, 
  
Considerando , o parecer conclusivo da Comissão Permanente de 
Capacitação, Controle, Avaliação de Desempenho e Qualidade do 
Servidor e do Serviço Público Municipal – COMPAQ, referente a 
Sindicância Disciplinar nº 264/2021, no qual foi assegurado o 
contraditório e a ampla defesa; 
  
R E S O L V E:  
  
I - SUSPENDER  o servidor PAULO ROBERTO BARBOSA DE 
OLIVEIRA , matrícula nº 5369, titular do cargo de Agente de 
Vigilância em Saúde, do exercício das atividades, durante o período 
de 15 (quinze) dias, a partir de 02 de agosto de 2021, com prejuízo 
remuneratório, nos termos do artigo 97, inciso II, da Lei Municipal nº 
4.125/2014, de 18.03.2014, e no contido no Parecer unânime da 
Comissão Permanente de Capacitação, Controle e Avaliação de 
Desempenho e Qualidade do Servidor e do Serviço Público Municipal 
– COMPAQ, o qual conclui pela imperiosidade desta providência. 
  
II – Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Campo Bom, 28 de julho de 2021. 
  
LUCIANO LIBÓRIO BAPTISTA ORSI,  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se e publique-se. 
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              20 FABIANA BRONCA KELLERMANN,  
Secretária Municipal da Administração. 
Publicado por:  
Fabíula Kersch Dieter 
Código Identificador: B9395D91 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CÂNDIDO GODÓI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PROCESSO SELETIVO Nº09/2021 – MONITOR DE ESCOLA 
EXTRATO DO EDITAL Nº 04 – PONTUAÇÃO E 
CLASSIFICAÇÃO PRELIMINARES 
 
PROCESSO SELETIVO Nº09/2021 – MONITOR DE ESCOLA  
EXTRATO DO EDITAL Nº 04 – PONTUAÇÃO E 
CLASSIFICAÇÃO PRELIMINARES  
  
O MUNICÍPIO DE CÂNDIDO GODÓI/RS, representado pelo seu 
Prefeito, Sr. VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, no uso de suas 
atribuições legais, TORNA PÚBLICO a pontuação e classificação 
preliminares dos candidatos do Processo Seletivo nº 09/2021 para 
contratação, em caráter temporário e formação de cadastro reserva 
(CR), de servidores para o  Monitor de Escola. O Edital completo está 
disponível no mural de publicações da Prefeitura Municipal e no sítio 
eletrônico oficial do Município http://www.candidogodoi.rs.gov.br. 
  
Cândido Godói/RS, 28 de Julho de 2021. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito de Cândido Godói 
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler 
Código Identificador: 62B0E90B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CONVOCAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 
DO CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019 CONFORME 
PREVISTO NA LEI 2.820/2021. 
 
CONVOCAÇÃO PARA CONTRATAÇÃO 
  
CLASSIFICAÇÃO DO CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2019  
CONFORME PREVISTO NA LEI 2.820/2021.  
  
PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CÂNDIDO GODÓI, RS, 
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT,  no uso de suas atribuições legais, 
de acordo com a classificação do Concurso Público Edital nº 01/2019 
e demais disposições legais, CONVOCA a candidata ALINE 
ISABEL WELTER,  40º colocada para a vaga de PROFESSORA I – 
EDUCAÇÃO INFANTIL,  para assumir contrato temporário, 
autorizado pela Lei Municipal nº 2.820/2021. 
  
Prazo para contratação: 03 (três) dias úteis a partir do 
recebimento desta convocação.  
  
Cândido Godói /RS, 27 de Julho de 2021. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito 
  
Publicado por:  
Fernanda Kunz Griebeler 
Código Identificador: E4E3D713 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 370/2021, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
NOMEIA COMISSÃO EXECUTIVA DE 
ESTRUTURAÇÃO DO PLANO MUNICIPAL DE 
SAÚDE 2022/2025. 
  VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de Cândido 
Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais, RESOLVE: 
  
NOMEIAR os membros da Comissão Executiva de Estruturação do 
Plano Municipal de Saúde 2022/2025, conforme segue: 
  
- Vigilância Sanitária -Fernando Dal Lago; 
– Equipe Multiprofissional - Graciela Liesenfeld; 
– Motoristas - Almedir Espindola Ferreira; 
– Higienização - Ester Maria Lauxen; 
– Farmácia - Vanessa Neves Brondani; 
- Médicos – Otávio Hoss Benetti e Homero Hatwig Knob; 
- Saúde Bucal – Denise Knapp; 
- Enfermagem – Claudia Maria Koening, Luciane Raquel Wagner 
Bastian, Luciele Nawroski e Lais Perreira de Almeida; 
- Sala de Vacinas – Rúbia Thais Schleger; 
- Administrativo – Bruna Golimbievski. 
  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em de 28 de julho de 
2021. 
  
Registre-se e publique-se 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito 
  
GENI MARIA SEIBEL  
Secretária da Administração 
Publicado por:  
Liandra Jaqueline Hanusch 
Código Identificador: 3927FF06 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 371/2021, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
NOMEIA OS MEMBROS DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE E 
SANEAMENTO BÁSICO. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT, Prefeito do Município de 
Cândido Godói, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das 
atribuições legais, em conformidade com a Lei Nº 2.759/2020, de 
04 de Fevereiro de 2020, que Institui a Política Municipal de 
Saneamento Básico, o PMSB e o PMGIRS do Município de 
Cândido Godói, RS, Reestrutura o Conselho Municipal de Meio 
Ambiente e o Fundo Municipal De Meio Ambiente e Decreto nº 
380/2021, de 18 de JUNHO de 2021, RESOLVE:  
  
NOMEAR os membros do Conselho Municipal de Meio Ambiente e 
Saneamento Básico, com os seguintes representantes: 
  
DO GOVERNO : 
- Secretaria do Planejamento: Titular: Daniel Rodrigo Goerlach; 
suplente: Selia Maria Heck; 
- Secretaria da Agricultura, Expansão Econômica e do Meio 
Ambiente: Titular: Ana Luisa Hermann; suplente: Roseli Aguida 
Goulart; 
- Secretaria da Administração: Titular: Rudimar Schneider; suplente: 
Geni Maria Seibel; 
- Secretaria da Educação e Cultura: Titular: Beatriz Habitzreuter 
Hermann; Suplente: Liria Ana Arenhardt; 
- CORSAN: Titular: Edson Josbenti Gottardo; suplente: Clóvis 
Adams; 
- Secretaria da Saúde: Titular: Valdir Salinski Sacks; suplente: 
Luciane Raquel Wagner Bastian; 
- Brigada Militar: Titular: Rene Knapp; suplente: Davi Luis Lermen; 
  
DA SOCIEDADE CIVIL : 
- Emater: Titular: Elton Luís Naumann; suplente: Elizane Kin; 
- Sindicato dos Trabalhadores Rurais – STR: Titular: Max Gotze 
Filho; suplente: Clarice Claci Pich; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              21 - Associação Rádio Gêmeos: Titular: Marina Perini; suplente: Raul 
Adams; 
  
- Associação Comercial e Industrial – ACICG: Titular: Joseane 
Tamara Spies; suplente: João Olavo Ciotti; 
- Associação Municipal das Mulheres Rurais – AMMUR: - Titular: 
Maria Lucia Grimm; suplente: Clarice Maria Schardong; 
- Associação Municipal da Terceira Idade – ASMUTI: Titular: Irineu 
Becker; suplente: Leo Boufleur; 
- Associação da Vila Esperança: Titular: Marli Ilaine Eninger; 
suplente: Ilse Antonia Burg Pies. 
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogando a 
Portaria nº 325/2021. 
  
Gabinete do Prefeito de Cândido Godói, RS, em 28 de julho de 2021. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
VALDI LUIS GOLDSCHMIDT  
Prefeito 
  
GENI MARIA SEIBEL 
Secretária da Administração 
Publicado por:  
Liandra Jaqueline Hanusch 
Código Identificador: BEEA7727 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 188/2021 – EDITAL Nº 346/2021 
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de bancos e lixeiras para 
Secretaria de Turismo. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 14h do dia 11.08.2021. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: 68B752F8 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 189/2021 – EDITAL Nº 347/2021 
 
OBJETO: Aquisição de peças para os computadores da engenharia. 
LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até as 16h do 
dia 11.08.2021. Maiores informações poderão ser obtidas através do 
telefone (51) 39951131. O pregão ocorrerá no sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: CF8C73E5 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 190/2021 – EDITAL Nº 348/2021 
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de carimbos entintados e 
resina para o Executivo Municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO 
DE PROPOSTAS: Até as 14h do dia 12.08.2021. Maiores informações poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O 
pregão ocorrerá no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: 7A116DF9 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 191/2021 – EDITAL Nº 349/2021 
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de Medicamentos para a 
Farmácia Municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 16h do dia 12.08.2021. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: 78A37F08 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 192/2021 – EDITAL Nº 350/2021 
 
OBJETO: Registro de Preço de Mangueira 2AT de alta pressão para a 
Secretaria de Obras. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 14h do dia 13.08.2021. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: A62193AB 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 193/2021 – EDITAL Nº 352/2021 
 
OBJETO: Registro de Preço de Pilhas Alcalinas para o Executivo 
Municipal. LIMITE PARA RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até 
as 16h do dia 13.08.2021. Maiores informações poderão ser obtidas 
através do telefone (51) 39951131. O pregão ocorrerá no sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: 33CB9AE4 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 194/2021 – EDITAL Nº 357/2021 
 
OBJETO: Contratação de empresa para fazer serviço de pintura e 
chapeação da traseira de veículo Spin, na cor branca, placa IYI 0729, 
ano 2017, mod. 2018 para a Secretaria de Educação. LIMITE PARA 
RECEBIMENTO DE PROPOSTAS: Até as 14h do dia 16.08.2021. 
Maiores informações poderão ser obtidas através do telefone (51) Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              22 39951131. O pregão ocorrerá no sítio 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: 88266A4F 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPÃO DA CANOA PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 195/2021 – EDITAL Nº 359/2021 
 
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de material médico 
hospitalar (A-C). LIMITE PARA RECEBIMENTO DE 
PROPOSTAS: Até as 16h do dia 16.08.2021. Maiores informações 
poderão ser obtidas através do telefone (51) 39951131. O pregão 
ocorrerá no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Capão da Canoa, 28 de julho de 2021. 
  
AMAURI MAGNUS GERMANO  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Murilo Brehm 
Código Identificador: A2A1E2C1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPITÃO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Pregão Presencial nº 24/2021  
  
O MUNICÍPIO DE CAPITÃO/RS  estará recebendo propostas e 
documentos para Aquisição de Bibliotecas Literárias para as 
Escolas da Rede Municipal de Ensino , às 09h00min  do dia 11 de 
agosto de 2.021 . 
  
Pregão Presencial nº 25/2021  
Participação Exclusiva ME e EPP  
  
O MUNICÍPIO DE CAPITÃO/RS  estará recebendo propostas e 
documentos para Aquisição de Mobiliário Sob Medida para EMEF 
Construindo o Saber , às 14h30min  do dia 11 de agosto de 2.021 . 
  
Pregão Presencial nº 26/2021  
Participação Exclusiva ME e EPP  
O MUNICÍPIO DE CAPITÃO/RS  estará recebendo propostas e 
documentos para Registro de Preços de Materiais de Higiene, 
Limpeza e Correlatos para utilização das Secretarias e Escolas 
Municipais , às 09h00min  do dia 13 de agosto de 2.021 . 
  
Editais em www.capitao.rs.gov.br, informações (51) 3758-1120. 
  
JARI HUNHOFF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Henrique da Costa 
Código Identificador: 6219CA26 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CASEIROS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO Nº 009/2021 
 
O Prefeito Municipal de Caseiros/RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados, que no dia 16/08/2021, às 08h30min , 
na sala destinada a julgamento de licitações junto à Prefeitura Municipal, reunir-se-á a Comissão de Licitações com a finalidade de 
receber propostas para aquisição de Materiais e Medicamentos para 
uso Ambulatorial na Unidade Basica de Saúde para atendimento das 
demandas e programas de Saúde do Município, conforme descrito no 
presente Edital  de Tomada de Preço n° 009/2021. Maiores 
informações e cópia do Edital em horário de expediente pelo fone (54) 
3353-1166 ou pelo site http://www.caseiros.rs.gov.br/. 
  
Caseiros, 28/07/2021 
  
LEO CESAR TESSARO  
Prefeito Municipal. 
  
Publicado por:  
Schaiane Tamagno Leite 
Código Identificador: 2CD35CD8 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CERRO LARGO 
 
ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO 
EXTRATO CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2021 
 
EXTRATO CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2021  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para cessão de 
direito de uso (locação) dos sistemas integrados de gestão pública, 
visando atender as necessidades de suporte nas tecnologias bem como 
conversão de dados, implantação, treinamento e fornecimento 
mediante locação, atualização e manutenção de software aplicativo na 
arquitetura cliente/servidor em rede padrão TCP/IP, com interface 
gráfica em plataforma PC, com acesso a banco de dados relacional 
padrão SQL, com suporte a sistemas operacionais no servidor Linux 
e/ou Windows. 
Contrato nº:  05/2021 
Contratado:  ABASE SISTEMAS E SOLUÇÕES LTDA 
CNPJ: 93.088.649/0001-97 
Valor total (pagamento uma única vez) para a implantação, 
migração e treinamento de módulos novos:  R$ 13.280,00 
Valor Total a ser pago à contratada pela locação e suporte 
MENSAL:  
R$ 22.900,00 
Valor Total do contrato pelo período de 12 (dose) meses:  R$ 
288.080,00 
  
Cerro Largo, 01 de julho de 2021.  
  
PAULO CÉSAR KIPPER DE ALMEIDA  
Prefeito 
Publicado por:  
Vanderlei de Castro 
Código Identificador: C2815F7B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BARROS 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORONEL BARROS 
AVISO DE RETIFICAÇÃO DE PREGÃO ELETRONICO - Nº 
005-2021 
 
O Município de Coronel Barros – RS torna público aos interessados, 
que o processo de licitação na modalidade Pregão Eletrônico nº 
005/2021,  para a contratação de empresa para prestação dos serviços 
de COLETA, RECOLHIMENTO E DESTINAÇÃO FINAL DE 
RESIDUOS SÓLIDOS URBANOS , foi alterado. Nova data de 
abertura será no dia 13 de agosto de 2021 às 14h00min . Edital 
encontra-se disponível no site http://www.coronelbarros.rs.gov.br e 
http://wwwportaldecompraspublicas.com.br. 
  
Coronel Barros, em 28 de julho de 2021. 
  
EDISON OSVALDO ARNT  
Prefeito Municipal Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              23 Publicado por:  
Marlon Fischer 
Código Identificador: BF0BBD9A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COTIPORÃ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DA HOMOLOGAÇÃO DO CONVITE Nº 009/2021 
 
HOMOLOGAÇÃO DO CONVITE Nº 009/2021  
CONVITE Nº 009/2021  
  
Protocolo Administrativo nº 520/2021 
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EFETUAR 
OBRAS DE REFORMA DAS SALAS DO SIM E ARQUIVO 
MORTO JUNTO AO TÉRREO DO CENTRO ADMINISTRATIVO 
DO MUNICÍPIO DE COTIPORÃ, DE ACORDO COM O 
MEMORIAL DESCRITIVO, CRONOGRAMA FÍSICO 
FINANCEIRO, PLANILHA ORÇAMENTÁRIA, PROJETOS E 
MINUTA DO CONTRATO, QUE SÃO PARTES INTEGRANTES 
DESTA LICITAÇÃO. 
  
Em ata datada de 29/07/2021, a Comissão de Licitações procedeu a 
realização da sessão referente ao Convite nº 009/2021, concluindo 
pela habilitação das licitantes e classificação das propostas. 
Diante do que dispõe o art. 43, Inciso VI da lei Federal nº 8.666/93 e 
de Diante do que dispõe o art. 43, Inciso VI da lei Federal nº 8.666/93 
e de acordo com o Edital, considerando o Termo de Adjudicação e o 
Parecer da Assessoria Jurídica do Município, HOMOLOGO  a 
classificação final e ADJUDICO  o objeto do presente certame 
considerando vencedora a licitante a seguir, no item e valores 
conforme segue: 
  
COIMBRA ENGENHARIA E GESTÃO LTDA ME  
CNPJ/MF nº 40.899.665/0001-01 
ITEM DESCRIÇÃO  VALOR - R$  
1. Reforma Das Salas Do Sim E Arquivo Morto Junto Ao Térreo 
Do Centro Administrativo.   
Valor dos Materiais (70%) 8.007,78 
Valor dos Serviços (mão de obra) 30% 3.431,90 
Valor Total R$  11.439,68  
  
Em conformidade com o Edital os serviços deverão ser iniciados a 
partir da assinatura da Ordem de Serviço. Os trabalhos deverão ser 
executados no prazo de até 30dias a contar da ordem de serviço. Os 
pagamentos serão efetuados de acordo com o cronograma físico 
financeiro, mediante a apresentação da Nota Fiscal e da emissão de 
laudo pelo Setor de Engenharia do Município. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE COTIPORÃ , aos 
vinte e nove dias do mês de julho do ano de dois mil e vinte e um. 
  
IVELTON MATEUS ZARDO  
Prefeito de Cotiporã 
Publicado por:  
Fernanda Belizki 
Código Identificador: 43C58AA4 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO REF. ATA Nº 
01/2021 PREGÃO ELETRÔNICO SRP 02/2021 
 
O município de Crissiumal/RS, torna público que foi realizado 
reajuste de valor referente a Ata nº 01/2021 decorrente do Pregão 
Eletrônico nº 02/2021. O objeto do presente aditivo é a readequação 
de preço registrado através da ata de Registro de Preços nº 01/2021, 
restabelecendo o equilíbrio econômico e financeiro inicial do preço 
registrado, conforme segue: 
  Item Descrição do Produto  Und. Preço Unitário 
Reajustado R$  
27 Carne bovina moída de 1ª qualidade, 
inspecionada, resfriada, gordura permitida inferior 
a 10% de gordura e deverá ser moída no momento 
da entrega Kg. 31,90 
  
Empresa detentora da ata: MARIA CLARICE FOCKINK 
CNPJ nº 92.188.499/0001-20, com sede na Rua Guarita, nº 760, 
Centro – Crissiumal/RS. 
  
Crissiumal, 23 de julho de 2021.  
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 4A689460 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL N° 
066/2021 
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 066/2021: O município de Crissiumal 
torna público aos interessados que se encontra aberta licitação na 
modalidade Pregão Presencial , cujo objeto é a contratação de 
empresa especializada para prestação de serviços de 
responsabilidade técnica mensal para extração de basalto para fins 
de uso como paralelepípedos e britagem, com relatório anual junto ao 
departamento nacional de produção mineral, com engenheiro de 
minas e geólogo, na pedreira localizada na Cabeceira do São 
Vicente, Crissiumal – RS , sendo a data da abertura das propostas no 
dia 10 de agosto 2021 às 09:00 horas. Mais informações pelos fones: 
55 3524 1180 / 3524 1200, em horário de expediente ou pelo e-mail: 
licitacoes@crissiumal-rs.com.br. 
  
Crissiumal, 28 de julho de 2021.  
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 1343ED5F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 198/2021 
 
Contrato Nº 198/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
Contratada: NEO CONSULTORIA E ADMINISTRAÇÃO DE 
BENEFICIOS EIRELI 
Valor da Tx: - 4% 
Vigência: Início 27/07/21Término: 27/07/22 
Licitação: Pregão Eletrônico Nº 53/2021 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO COM EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA GERENCIAMENTO DE FROTA 
ATRAVÉS DE CARTÃO COMBUSTÍVEL COM CHIP OU 
MAGNÉTICO DE VEÍCULOS, MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 
DE USO DESTA MUNICIPALIDADE. 
_______________ 
  
Crissiumal, 27 de julho de 2021. 
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 2CB44AA3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 199/2021 
 
Contrato Nº 199/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              24 Contratada: ZOZ SOETHE INDUSTRIA E COMERCIO LTDA - ME 
Valor: R$ 4.400,00 
Vigência: Início 28/07/21Término: 31/12/21 
Licitação: Pregão Nº 57/2021 
Objeto: AQUISIÇÃO DE PASTAS PARA BLOCO DE PRODUTOR 
RURAL, DESTINADAS AO SETOR DE ICMS. 
_________________________ 
  
Crissiumal, 28 de julho de 2021. 
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: D1E1B250 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 202/2021 
 
Contrato Nº 202/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
Contratada: SOCIEDADE BENEFICENTE DE AMPARO AO 
IDOSO DE CRISSIUMAL 
Valor: R$ 13.200,00 
 
Vigência: Início 28/07/21Término: 30/07/22 
Licitação: Inexigibilidade Nº 13/2021 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ABRIGAMENTO DE ABRIGAMENTO DE ADELINO MORAES. 
_____________________________ 
  
Crissiumal, 28 de julho de 2021. 
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 3406A454 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 200/2021 
 
Contrato Nº 200/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
Contratada: ILOI KIST EIRELI - EPP BASE MATERIAIS DE 
CONTRUÇÃO 
Valor: R$ 8.394,00 
Vigência: Início 28/07/21Término: 31/12/21 
Licitação: Pregão Nº 56/2021 
Objeto: AQUISIÇÃO DE FERRAGENS DESTINADAS PARA 
CONSTRUÇÃO DE PRATELEIRA PARA ARMAZENAGEM DE 
PNEUS. 
___________________ 
  
Crissiumal, 28 de julho de 2021. 
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: B9AD68E1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 201/2021 
 
Contrato Nº 201/2021 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CRISSIUMAL 
Contratada: R M CONSTRUTORA E INSTALACOES EIRELI 
Valor: R$ 49.643,16 
Vigência: Início 28/07/21Término: 26/08/21 
Licitação: Tomada de Preços Nº 5/2021 Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
FORNECIMENTO DE MATERIAIS E MÃO DE OBRA 
DESTINADOS A REFORMA DA E.M.E.I ROTERMUND. 
_______________________ 
  
Crissiumal, 28 de julho de 2021. 
  
MARCO AURÉLIO NEDEL  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Mateus Guaragni Lobo 
Código Identificador: 422895D1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DERRUBADAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 75/2021 
 
Contrato nº 75/2021. Pregão Presencial nº 002/2021. Contratado: 
Montardo E Nascimento Ltda. CNPJ nº 11.827.241/0001-25. Objeto: 
Prestação dos serviços por parte da contratada para a execução de 
serviços geológicos para confecção de processo de outorga, protocolo, 
encaminhamento e monitoramento junto ao DRH/SEMA/RS, 
inscrição no sistema SIOUT, dos poços artesianos, compreendendo 
ensaios, teste de vazão e análise físico, químico e microbiológico, 
todos padrão outorga, dando cumprimento à Resolução nº 302/2018 
alterada pela Resolução nº 333/2019, da CRH/RS e disposições 
pertinentes. Valor: R$ 19.600,00 (dezenove mil e seiscentos reais). 
Vigência: 27/07/2021 à 27/07/2022. Assinatura do Contrato: 
27/07/2021. 
  
Derrubadas/RS, 27 de Julho de 2021. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Monica Tamioso Fuhr 
Código Identificador: 079D3AFD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 290/2021 
 
CONCEDE LICENÇA À SERVIDORA 
MUNICIPAL PARA ACOMPANHAMENTO DE 
TRATAMENTO DE SAÚDE DE FAMILIAR E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  
ALAIR CEMIN , Prefeito Municipal de Derrubadas, Estado do Rio 
Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação vigente, com base no art. 99 do Estatuto do Servidor 
Público Municipal de Derrubadas (Lei Mun. nº 152/95) e 
requerimento da servidora, C O N C E D E  à servidora municipal 
ISOLDE TERESINHA HERGESSEL, lotada na Secretaria 
Municipal de Finanças 30 (trinta) dias de licença, a contar de 
27/07/2021 a 25/08/2021, para acompanhamento do tratamento de 
saúde de seus pais, que estão acometidos da doença de Alzheimer e 
encontram-se em cadeira de rodas, necessitando de acompanhamento 
em período integral para atendimento de suas necessidades básicas. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE DERRUBADAS, 
AOS 19 DE JULHO DE 2021. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE, AOS 19/07/2021. 
  
HELIO LAMPERT  
Agente de Recursos Humanos. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              25 Publicado por:  
Scheila Daiane Tamioso 
Código Identificador: 0549702C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 31/2021 
 
O Município de Derrubadas/RS comunica que, em despacho proferido 
no Processo de Dispensa de Licitação nº 31/2021, o Senhor Alair 
Cemin, Prefeito Municipal reconheceu ser dispensável a licitação para 
aquisição de uniformes para profissionais da educação e funcionários 
(as) da Rede Pública Municipal de Ensino. Fundamento Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93, art. 24, inc. II. Fornecedor(a): Larissa Busatto 
Alves. CNPJ 10.767.180/0001-95. Valor: R$ 4.272,00 (quatro mil 
duzentos e setenta e dois reais). 
  
Derrubadas/RS, 28 de julho de 2021. 
  
ALAIR CEMIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Jonatan Cleber Gall 
Código Identificador: B7B31D84 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOM FELICIANO 
 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 17/2021 
 
Contratante:  MUNICIPIO DE DOM FELICIANO 
Contratada:  CLEIA E K THUROW 
Objeto: Aquisição de uma plantadeira de duas linhas. 
Valor Total:  R$ 18.414,00 
Data da assinatura:  17/05/2021. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz 
Código Identificador: 831869D7 
 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 15/2021 
 
Contratante:  Prefeitura Municipal de Dom Feliciano. 
Contratada:  CONSTRUTORA GOMES DULL LTDA 
Objeto: Contratação de empresa para o fornecimento de materiais e 
mão para a realização da obra de ampliação da Escola Municipal de 
Ensino Infantil João Cândido. 
Valor Total:  R$ 235.478,60 
Data da assinatura:  05/05/2021. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz 
Código Identificador: 9C82B55B 
 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 14/2021 
 
Contratante:  MUNICIPIO DE DOM FELICIANO 
Contratada:  COOPERATIVA AGROPECUARIA CENTRO SUL 
COOPACS LTDA 
Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR PARA ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. 
Valor Total:  R$ 99.360,00. 
Data da assinatura: 04/05/2021. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz 
Código Identificador: 111A27FC 
 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
DESPACHO DE ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO ELETRONICO 
Nº 29/2021 
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a adjudicação do pregão 
eletronico nº 29/2021, referente ao Registro de Preços para aquisição 
de equipamentos industriais e agrícolas referente ao Contrato de 
Repasse n.º 1045.566-93/2017/MAPA.: 
Vencedora item 1: ZELIA TARNOWSKI KUCZYNSKI  
Valor Adjudicado:R$ 33.269,97 
Data da Adjudicação: 12/07/2021. 
  
Vencedora item 2: BRASIDAS EIRELI  
Valor Adjudicado:R$ 2.200,00 
Data da Adjudicação: 12/07/2021. 
  
Vencedora itens 3 e 5: F&F REFRIGERAÇÃO LTDA - EPP  
Valor Adjudicado:R$ 31.312,00 
Data da Adjudicação: 12/07/2021. 
  
Vencedora item 6: SANIGRAN LTDA  
Valor Adjudicado:R$ 3.971,88 
Data da Adjudicação: 12/07/2021. 
  
JOSIMAR VIEGAS ROSIAK  
Pregoeiro 
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz 
Código Identificador: 4DDED8DE 
 
COMPRAS E LICITAÇÕES 
ATO DE HOMOLOGAÇÃO DE PREGÃO ELETRONICO 
29/2021 
 
A Prefeitura de Dom Feliciano torna pública a homologação do 
pregão eletronico nº 29/2021, referente ao Registro de Preços para 
aquisição de equipamentos industriais e agrícolas referente ao 
Contrato de Repasse n.º 1045.566-93/2017/MAPA.: 
Vencedora item 1: ZELIA TARNOWSKI KUCZYNSKI  
Valor Homologado:R$ 33.269,97 
Data da Homologação: 14/07/2021. 
  
Vencedora item 2: BRASIDAS EIRELI  
Valor Homologado:R$ 2.200,00 
Data da Homologação: 14/07/2021. 
  
Vencedora itens 3 e 5: F&F REFRIGERAÇÃO LTDA - EPP  
Valor Homologado:R$ 31.312,00 
Data da Homologação: 14/07/2021. 
  
Vencedora item 6: SANIGRAN LTDA  
Valor Homologado:R$ 3.971,88 
Data da Homologação: 14/07/2021. 
  
CLENIO BOEIRA DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Amanda Majewski Langhanz 
Código Identificador: 42E97B57 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOUTOR MAURÍCIO 
CARDOSO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Edital de Pregão Eletrônico nº 48/2021 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              26 O Prefeito de Doutor Maurício Cardoso, RS, comunica que está aberto 
o edital de Pregão Eletrônico nº 48/2021 Aquisição de veículo novo, 
zero km, tipo Minivan, para a Secretaria Municipal de Saúde, 
referente recurso portaria SES nº 319/2021, emenda parlamentar nº 
63. A abertura da licitação será às 09h do dia 10 de agosto de 2021. O 
edital e maiores informações poderão ser obtidos das 7h30min às 12h 
e das 13h30min às 17h na Prefeitura Municipal, sita a Rua Marechal 
Deodoro, 967, pelo telefone (55) 3534-1193 ou pelos Sites: 
www.pdrmcard.com.br e www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise 
Código Identificador: 3F3F04A6 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA 
EXTRATO CONTRATOS 
 
- ELETRO FRONZA LTDA – CNPJ Nº 98.246.119/0001-43 – 
Contrato Administrativo nº 244/2021 – Pregão Presencial nº 031/2021 
– Aquisição de tintas, tinner e microesfera de vidro para pintura de 
meio-fio, faixas de pedestres e travessias elevadas, junto as vias 
públicas da sede e distritos do interior do Município - Assinatura: 
29/07/2021. 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
Publicado por:  
Vanessa Anderle Brandalise 
Código Identificador: 87A917E7 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ENTRE RIOS DO SUL 
 
SETOR DE CONTRATOS E CONVÊNIOS 
SUMULA DE CONTRATOS 
 
SÚMULA DE CONTRATOS  
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : DIMEVA DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA  
Contrato Adm .: 165/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$537,60 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : FF DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
LTDA 
Contrato Adm .: 166/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$15.340,50 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES  
Contrato Adm .: 167/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. Valor: R$2.268,00 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : CRISTÁLIA PRODUTOS QUIMICOS 
FARMACEUTICOS LTDA  
Contrato Adm .: 168/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$370,40 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : MEDILAR IMP. DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS MED. HOSP. S/A  
Contrato Adm .: 169/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$2.421,02 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : DIMASTER COMERCIO DE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA  
Contrato Adm .: 170/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 005/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$1.440,00 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : MORESCO E ANTUNES ME  
Contrato Adm .: 171/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Registro de Preço 001/2021 
Consórcio Cirau 
Objeto: aquisição de medicamentos para disponibilização a 
população deste município através da farmácia básica e material 
hospitalar para unidade básica de saúde UBS. 
Valor: R$4.707,00 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : IVEPEÇAS COMERCIO DE PEÇAS LTDA  
Contrato Adm .: 172/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Pregão Presencial 010/2021 
Objeto: contração de pessoa jurídica para conserto da máquina retro 
escavadeira JCB do município de Entre Rios do Sul. 
Valor: R$21.100,00 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Entre Rios do Sul. 
Contratada : KON MAQUINAS COMERCIO DE PEÇAS E 
SERVIÇOS  
Contrato Adm .: 173/2021 
Edital de Licitação Modalidade : Pregão Presencial 010/2021 
Objeto: contração de pessoa jurídica para conserto do Rolo 
Compactor  e da máquina Caterpillar 12 G  do município de Entre 
Rios do Sul. 
Valor: R$134.859,00 
Data Assinatura  : 07.06.2021 
  
Entre Rios do Sul-RS, 17 de Junho de 2021. 
  
JAIRO PAULO LEYTER  
Prefeito  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              27 Publicado por:  
Carla Lizane Chaves Katafesta 
Código Identificador: 49A44453 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ERVAL SECO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 36/2021 
PROCESSO Nº 94/2021. 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 36/2021, OBJETO:  COMPRA DE 
ALIMENTOS PARA MERENDA ESCOLAR: AVEIA EM FLOCOS 
FINA; CARNE BOVINA COM OSSO; CARNE BOVINA SEM 
OSSO; COLORAU; FARINHA DE MILHO; AÇÚCAR BRANCO . 
DATA E HORA DA ABERTURA: ÀS 08.30H DO DIA 10/08/2021. 
O EDITAL ESTARÁ DISPONÍVEL NO SEGUINTE ENDEREÇO 
ELETRÔNICO: WWW.ERVALSECO.RS.GOV.BR, MAIORES 
INFORMAÇÕES PELO FONE (55) 3748-1200 DAS 07:30H ÀS 
11:30H E DAS 13H AS 17H. 
  
ERVAL SECO, RS, 28 DE JULHO DE 2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 5006554D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 082/2021 PROCESSO Nº 
88/2021 DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 37/2021 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
  
CONTRATADA : BELLENZIER PNEUS LTDA 
  
OBJETO:  Aquisição de pneus  
VALOR: R$ 41.368,00 (quarenta e um mil e trezentos e sessenta e 
oito reais) 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 2E7E2639 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 083/2021 PROCESSO Nº 
88/2021 DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 37/2021. 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : MODELO PNEUS LTDA 
  
OBJETO:  Aquisição de pneus 
  
VALOR: R$ 55.730,00 (cinquenta e cinco mil setecentos e trinta 
reais). 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: CF7B1A0D 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO N° 084/2021 REFERENTE AO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 29/2021 PROCESSO N° 81/2021 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : AUTO POSTO BOTTEGA LTDA  
  
OBJETO:  Aquisição de 30.000L de Gasolina Comum, aquisição de 
80.000L de Óleo Diesel Comum S500 e aquisição de 50.000L Óleo 
Diesel S-10. 
  
VALOR: R$ R$05,54 o litro de Gasolina Comum.  R$ R$04,08 o litro 
de Óleo Diesel Comum S500. R$ R$04,09 o litro de Óleo Diesel S-10. 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 65280F14 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO N° 085/2021 REFERENTE À 
DISPENSA Nº 36/2021 PROCESSO N° 86/2021 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : ELIZANDRA RIBEIRO CORREA 
  
OBJETO: LOCAÇÃO DE UM IMÓVEL PARA FINS DE 
ALUGUEL SOCIAL PARA A SENHORA NADI DA SILVA 
MACHADO 
  
VALOR: R$ 300,00 (trezentos reais) mensais. 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 30/09/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 9250E586 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 086/2021 PROCESSO 95/2021 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 38/2021. 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : SEGURATEL ALARMES ELETRÔNICOS 
LTDA, 
  
OBJETO: é a contratação de serviços e aquisição de equipamentos 
para vídeomonitoramento. 
  
VALOR: R$ 37.179,23 (trinta e sete mil cento e setenta e nove reais 
com vinte e três centavos). 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: B96E178E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 087/2021 PROCESSO 96/2021 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 39/2021 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              28 CONTRATADA : GUACHO BOMBAS INJETORAS LTDA 
  
OBJETO: colocação de peças e serviços para conserto do veículo 
Micro-ônibus 
  
VALOR: R$ 14.920,00 (quatorze mil novecentos e vinte reais). 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 5A1761E4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 088/2021 PROCESSO 96/2021 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 39/2021 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : RETIFICA L. C. LTDA  
  
OBJETO: Aquisição de produtos e serviços para conserto do 
veículo Sprint 4.07TCE 
  
VALOR: R$ 14.304,69 (quatorze mil trezentos e quatro reais com 
sessenta e nove centavos). 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 81643A00 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 089/2021 PROCESSO N° 
87/2021 PREGÃO PRESENCIAL Nº 31/2021. 
 
CONTRATANTE:  MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
CONTRATADA : GAMBATTO C1 VEÍCULOS LTDA, 
  
OBJETO: a aquisição de um veículo Veículo Citroën Jumpy 1.6 
Turbo Diesel Furgão Pack, na cor branca, ano/modelo 2021/2022, 
capacidade de 3 pessoas (sendo 2 passageiros mais motorista), com 
motor de 115CV de potência, direção eletro-hidráulica, tração 
dianteira, roda de aço, pneus 215/65R16, largura do compartimento de 
carga de 1636mm, altura mínima do compartimento de carga de 
1397mm, comprimento do compartimento de carga de 2862mm, 
comprimento total de 5.309mm, altura mínima de 1935mm, largura de 
espelho a espelho de 2204mm, distância entre eixos de 3275mm, 
banco do motorista com regulagem de altura, air-bag duplo (motorista 
e passageiro), vidros elétricos dianteiros original de fábrica, espelhos e 
retrovisores elétricos, ar condicionado dianteiro, tanque de 
combustível de 69L, carga útil de 1500kg, volume do compartimento 
de carga de 6m³, porta lateral corrediça, farol de neblina, veículo 
equipado com freios ABS, controle de estabilidade, compartimento de 
carga revestido com tapete de borracha, com sensor de 
estacionamento. 3 anos de garantia ou 1000.000kmm, o qual ocorrer 
primeiro. 
  
VALOR: R$ 157.900,00 (cento e cinquenta e sete mil e novecentos 
reais). 
  
DO PRAZO : O prazo de vigência do contrato é até 31/12/2021. 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal 
  Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 76191E18 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
COORDENAÇÃO GERAL 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 40/2021 
PROCESSO Nº 97/2021. 
 
CONTRATADA:  FINKLER COMERCIO DE PRODUTOS E 
EQUIPAMENTOS PARA TRATAMENTO DE AGUAS LTDA 
  
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE ERVAL SECO/RS 
  
OBJETO: Aquisição De Refrigerador/ Aquecedor 50 L Em Aço 
Inox, Purificador De Agua Aquapur E Dosador De Alcool Para 
Espaços Abertos. 
  
VALOR TOTAL: R$ 10.520,00 (dez mil quinhentos e vinte reais)  
  
VIGÊNCIA: 31/12/2021 
  
LEONIR KOCHE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Marliza de Moraes Nunes 
Código Identificador: 332998E1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTEIO 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PUBLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 082/2021 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 082/2021  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 163/2021  
OBJETO : Aquisição emergencial de medicamentos para o tratamento 
de pacientes da FSPSCE. 
CONTRATADA: Cirurgica São Luis Distribuidora de Medicamentos 
e Produtos Hospitalares EIRELI. 
CNPJ: 31.940.937/0001-70 
VALOR: R$ 77.180,00 (setenta e sete mil, cento e oitenta reais) 
conforme Ordem de Compra nº 852/2021. 
CONTRATADA: MCW Produtos Médicos e Hospitalares Ltda. 
CNPJ: 94.389.400/0001-84 
VALOR: R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) conforme 
Ordem de Compra nº 851/2021. 
DATA DA DISPENSA : 26 de Julho de 2021. 
FUNDAMENTO : Respalda-se no Artigo 24, Inciso IV da Lei 
8.666/93. 
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Geral 
FSPSCE 
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro 
Código Identificador: 8BF4D97E 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PUBLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO 
EXTRATO DE CONTRATO DL 078/2021 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 078/2021  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 159/2021  
OBJETO : Contratação de sistema de digitalização para gestão 
eletrônica de documentos médicos, tais como prontuários, fichas de 
atendimento ambulatorial, etc. O sistema deverá ser gerenciado por 
software de gestão eletrônica de documentos que assegure regras de 
segurança específicas na transmissão de dados para o servidor da 
FSPSCE. O sistema deverá suportar 3.500 digitalizações diárias. 
CONTRATO Nº 50157/2021  
CONTRATADA: Comabe Automação de Escritórios Ltda. 
CNPJ: 87.551.867/0001-13 
VALOR MENSAL: R$ 690,00 (seiscentos e noventa reais). Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              29 VALOR ANUAL:  R$ 8.280,00 (oito mil, duzentos e oitenta reais) 
Prazo: 12 (doze) meses a contar a partir da data da assinatura. 
Data da assinatura: 21 de Julho de 2021. 
FUNDAMENTO : Respalda-se no Artigo 24, Inciso II da Lei nº 
8.666/1993. 
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Geral 
FSPSCE 
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro 
Código Identificador: 9C0D0438 
 
FUNDAÇÃO DE SAÚDE PUBLICA SÃO CAMILO DE ESTEIO 
AVISO DE LICITAÇÃO PE 071/2021 
 
A Fundação de Saúde Pública São Camilo de Esteio comunica aos 
interessados, que realizará Pregão Eletrônico, cujo Edital assim se 
resume: 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 071/2021  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 140/2021  
OBJETO: Registro de preço para aquisição de medicamento 
manipulado - colírio nitrato de prata 1%. 
PROPOSTAS E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:  Serão 
recebidas, exclusivamente, através da Internet no Portal de Compras 
da FSPSCE (http://www.portaldecompraspublicas.com.br), até o dia 
11 de Agosto de 2021 às 09h45min.  
Não serão aceitas propostas encaminhadas fora do horário 
determinado nem em outro meio que não através do Portal de 
Compras da FSPSCE. 
LANCES : Os lances serão recebidos, exclusivamente, através do 
Portal de Compras da FSPSCE 
(http://www.portaldecompraspublicas.com.br) no dia 11 de Agosto 
de 2021 a partir das 10h00min.  
EDITAL:  Os interessados poderão efetuar o download do edital, no 
portal de Compras da FSPSCE/Licitações em: 
http://www.portaldecompraspublicas.com.br 
Informações:  Fone: 51 2126-8374 Email: 
licitacaosaocamilo@gmail.com 
FUNDAMENTO:  Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
  
ADRIANO COUTINHO MAYER  
Diretor Geral 
FSPSCE  
Publicado por:  
Adriana Carlesso Ribeiro 
Código Identificador: DC4284CB 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.860 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Altera a Lei Municipal nº 7.318, de 13 de novembro de 2019, que 
autoriza a contratação por tempo determinado para atender a 
necessidade temporária de excepcional interesse público para a função 
de Entrevistador Social do Programa Bolsa Família. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: CD49A4EF 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.861 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Cria vaga para o cargo de Assistente Administrativo na estrutura 
administrativa do Poder Executivo e dá outras providências. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: A6C39583 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.862 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Altera a Lei Municipal nº 7.576, de 09 de setembro de 2020. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 11FE0A93 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.863 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Altera a Lei Municipal nº 6.627, de 11 de agosto de 2017. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: D94CE42A 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.864 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Autoriza a abertura de crédito especial no Orçamento da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 713F953D 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.865 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Autoriza a abertura de crédito suplementar no Orçamento da 
Administração Direta do Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 36E52830 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE LEI MUNICIPAL Nº 7.866 DE 28 DE JULHO 
DE 2021. 
 
Autoriza o Poder Executivo Municipal a Desafetar e Conceder o uso 
de área de terra que especifica, em prol da Associação Comercial 
Industrial e de Serviços de Esteio (ACISE). 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, de 28 de julho de 2021. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              30 LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal de Esteio 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 26359F4B 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 7.008 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Abre crédito especial no Orçamento da Administração direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 7FD6FC90 
 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
EXTRATO DE DECRETO Nº 7.009 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Abre crédito suplementar no Orçamento da Administração direta do 
Município de Esteio. 
  
Prefeitura Municipal de Esteio, 28 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lucas Kaua Dias da Cunha 
Código Identificador: 750F5C61 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4509/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Barbara Muniz Martins, Professor Português, Estatutário, 
matrícula n° 45111, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
08/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 2C22E261 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4510/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Bruna Machado de Souza, Professor Área I 20H, Estatutário, 
matrícula nº 47265, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
09/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 382545B6 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4511/2021 
 Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Bruna Zinn da Silva, Professor Educação Infantil, Estatutário, 
matrícula n° 41344, Regime Especial de Trabalho a partir de 
10/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT 
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: E56EFF48 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4512/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CANCELAR 
para Carina Nunes Soares, Professor Educação Infantil, Estatutário, 
matrícula n° 41080, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
19/03/2020, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 2D797E8A 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4513/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carina Nunes Soares, Professor Educação Infantil, Estatutário, 
matrícula n° 41080, Regime Especial de Trabalho a partir de 
03/03/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: BE37B67E 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4514/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carine Araujo Nunes de Freitas, Professor Séries Iniciais, 
Estatutário, matrícula n° 41295, Regime Especial de Trabalho, a partir 
de 08/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 33C81D21 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4515/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              31 Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carla Andreia Royes Matheus, Professor Ed. Física, Estatutário, 
matrícula n° 46218, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
08/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 0FB16365 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4516/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carla Aparecida de Moura Sparremberger Martins, Professor 
Área I 20h, Estatutário, matrícula nº 47171, Regime Especial de 
Trabalho, a partir de 24/02/2021, com base na Lei Municipal n° 
7013/2018 - Plano de Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: D278D3FA 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4517/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CANCELAR 
para Carla Eliane da Silveira, Professor Matemática, Estatutário, 
matrícula n°46798, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
19/03/2020, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 135E9D44 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4518/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carla Eliane da Silveira, Professor Matemática, Estatutário, 
matrícula n°46798, Regime Especial de Trabalho, a partir de 
10/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: F62C4DDA 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4519/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Carmem Teresinha Ramos Lucas, Professor Séries Iniciais, Estatutário, matrícula n° 4952, Regime Especial de Trabalho, a partir 
de 08/02/2021, com base na Lei Municipal n° 7013/2018 - Plano de 
Carreira do Magistério. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: D94BA212 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
TERMO DE APOSTILAMENTO 
 
Contrato Nº 258/2018  
Primeiro Apostilamento  
Dispensa de Licitação Nº 228/2018  
  
Contratante : Prefeitura Municipal de Esteio 
Contratada : Associação dos Trabalhadores da Unidade de Triagem 
do Hospital Psiquiátrico São Pedro 
CNPJ: 05.545.303/0001-03 
Objeto: Destinação adequada dos documentos públicos que 
cumpriram prazo legal de arquivamento 
Fundamento : Com base no art. 65 § 8º da Lei Federal nº 8.666/93, 
realiza-se o presente Apostilamento nº 001, cujo objetivo é a alteração 
da fiscalização do contrato, que ficará a cargo e responsabilidade da 
Secretaria Municipal de Governança e Gestão – SMGG, a contar de 
01 de janeiro de 2021. 
Assinatura : 23 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 8C130BF1 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – LEILAO 3/2021 
 
O Município de Esteio torna público, que será realizado LEILÃO 
PÚBLICO , cujo Edital assim se resume: 
  
LEILÃO PÚBLICO Nº 3/2021,  Processo administrativo nº 
3117/2021. Objeto: LEILÃO PÚBLICO PARA ALIENAÇÃO DE 
BENS MÓVEIS INSERVÍVEIS (MAQUINAS, 
EQUIPAMENTOS E 20 VEÍCULOS AUTOMOTORES) – 
SMGG, Participação: PESSOAS JURÍDICAS E PESSOA FÍSICA. 
Critério de julgamento: MAIOR LANCE. Data e hora da abertura da 
sessão pública: no dia 17 de agosto de 2021 às 15:00 horas.  Local da 
sessão: AUDITÓRIO DA NS LEILÕES, RUA DOM PEDRO, 548-A, 
CENTRO, ESTEIO/RS. Modalidade de leilão: NA FORMA ON-
LINE E PRESENCIAL. Leiloeira oficial: NEILA ROSANE 
RIBEIRO DOS SANTOS - JUCERGS 233/09. Site da leiloeira: 
www.nsleiloes.lel.br. Comissão: 5% PAGO À VISTA, valor da 
comissão não está incluso no valor do lance ofertado. Edital: 
www.esteio.rs.gov.br. 
  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Lucas Floriano Riboldi 
Código Identificador: 87DA40A1 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – PE 124/2021 
 
O Município de Esteio torna público, que será realizado PREGÃO 
ELETRÔNICO, cujo Edital assim se resume: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO N° 124/2021, Processo 
administrativo: N° 3871/2021, Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA AQUISIÇÃO DE PERSIANAS BLACKOUT 
INSTALADA - SMGG , Participação: QUALQUER EMPRESA, Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              32 Critério de julgamento: MENOR PREÇO UNITÁRIO, Modo de 
disputa: ABERTO, Data e hora da abertura da sessão pública: no dia 
12 de agosto de 2021 às 16:00 horas . Edital e certame: 
www.portaldecompraspublicas.com.br 
  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lucas Floriano Riboldi 
Código Identificador: 3585C194 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
ADENDO AO TERMO DE CREDENCIAMENTO 023/2019 
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 023/2019  
Segundo Adendo  
Chamamento Público – Credenciamento Nº 003/2019  
Ordem de Compra Nº 2067/2021  
  
Credenciante: Prefeitura Municipal de Esteio. 
Credenciado:  Vivian de Oliveira Furtado 
CPF: 832.660.540-91 
Objeto: Fica renovada a vigência do termo de credenciamento por 12 
(doze) meses , contados a partir de 08 de agosto de 2021, até 07 de 
agosto de 2022. 
Valor: O valor total estimado referente a renovação do termo de 
credenciamento é de R$ 62.400,00 (sessenta e dois mil e 
quatrocentos reais) , sendo a remuneração de R$ 30,00 (quarenta 
reais) por hora de prestação de serviço para nível de escolaridade 
médio. 
Assinatura : 22 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: DA7D2139 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 113/2021 
 
CONTRATO Nº 113/2021  
Pregão Eletrônico Nº 147/2020  
Ordem de Compra Nº 2060/2021  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio. 
Contratada: Comércio de Materiais Médico Hospitalares Macrosul 
LTDA 
CNPJ: 95.433.397/0001-11 
Objeto: Aquisição de equipamentos ambulatoriais (detector fetal) – 
Emenda Parlamentar - SMS 
Valor: R$ 2.825,00 (dois mil, oitocentos e vinte e cinco reais) 
Vigência:  12 meses a partir da entrega do objeto 
Assinatura : 26 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 743603BB 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
SÚMULA DO CONTRATO 113/2021 
 
CONTRATO Nº 113/2021  
Pregão Eletrônico Nº 147/2020  
Ordem de Compra Nº 2060/2021  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio. 
Contratada: Comércio de Materiais Médico Hospitalares Macrosul 
LTDA 
CNPJ: 95.433.397/0001-11 
Objeto: Aquisição de equipamentos ambulatoriais (detector fetal) – 
Emenda Parlamentar - SMS 
Valor: R$ 2.825,00 (dois mil, oitocentos e vinte e cinco reais) Vigência:  12 meses a partir da entrega do objeto 
Assinatura : 26 de julho de 2021. 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 21FAF792 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
4º ADENDO AO CONTRATO 060/2020 
 
CONTRATO 060/2020  
Quarto Adendo  
Pregão Eletrônico 142/2019  
Ordem de Compra nº 2194/2021  
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Esteio 
Contratada : Securisysem Sistemas de Monitoramento LTDA 
CNPJ 05.541.161/0001-06. 
Objeto: Fica acrescido aditivo equivalente a 2,80% do objeto do 
contrato referente à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
MONITORAMENTO NOS ÓRGÃOS E UNIDADES 
ADMINISTRATIVAS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ESTEIO, COM FORNECIMENTO EM COMODATO DE 
CENTRAIS DE ALARMES MONITORADOS, CÂMERAS DE 
VIDEOMONITORAMENTO, SENSORES E DEMAIS 
MATERIAIS/ EQUIPAMENTOS 
Valor: O valor referente ao aditivo é de R$ 7.636,67 (sete mil, 
seiscentos e trinta e seis reais e sessenta e sete centavos).  
Vigência: O aditivo passa a valer a partir de 28 de julho de 2021. 
Assinatura : 27/07/21 
  
LEONARDO DUARTE PASCOAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Valdez Francisco Chaves Anunciação 
Código Identificador: 9E3DCA56 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4520/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, DESIGNAR, 
o (a) servidor (a) Luciane Soares Xavier, matrícula nº 3675, como 
Fiscal de Contratos Titular, para acompanhar e fiscalizar a execução, e 
designar o (a) servidor (a) Gabriela Maria Scrinz, matrícula nº 3675, 
como Fiscal Substituto do contrato da Secretaria Municipal de 
Urbanismo, abaixo (s) relacionado (s): 
  
- Contrato nº 123/2021, celebrado entre o MUNICÍPIO DE ESTEIO e 
a contratada Allged Soluções de TI LTDA, que tem por objeto a 
Locação de impressoras multifuncionais para uso de todas as unidades 
da SMU - SMU, vinculado ao Pregão Eletrônico nº 041/2020, oriundo 
do processo administrativo nº 2869/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 9359D127 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4521/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Elaine Silveira Teixeira Ferreira, Professor, Estatutário matrícula 
n° 40377, licença por incapacidade temporária para o trabalho, no 
período de 21/07/21 até 27/07/21, com remuneração, com base no art. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              33 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida 
pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 11D6CB10 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4522/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Aline Bataioli da Silva, Professor Área I 20H, Estatutário, 
matrícula nº 47191, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 25/07/21 até 02/08/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 079B4E2E 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4523/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Cristiano Rosa de Farias, Guarda Municipal, Estatutário, 
matrícula nº 3985, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 23/07/21 até 01/08/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 86C50E97 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4524/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, 
PRORROGAR para Thainara Rodrigues de Oliveira, Auxiliar de 
Enfermagem, matrícula n°3506, Estatutário, licença por incapacidade 
temporária para o trabalho com remuneração, concedida pela Portaria 
4357/2021, no período de 26/07/21 até 28/07/21, com base no art. 
140, § 2º da Lei Complementar nº 5231/2011. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 70BD7E3D 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4525/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Edson de Mello Silveira, Servente, Estatutário, matrícula nº 
50316, licença por incapacidade temporária para o trabalho, no período de 26/07/21 até 04/08/21, com remuneração, com base no art. 
151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida 
pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: A1CBA3D2 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4526/2021 
 
 Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Sandra Maria Diaz Dahse, Professor Séries Iniciais, Estatutário, 
matrícula nº 41794, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 08/07/21 até 23/08/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020.  
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 0EE26D64 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4527/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Mara Cristiani Teixeira, Professor Área I 20h, Estatutário, 
matrícula n° 47116, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 03/07/21 até 09/07/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: AC5A0BD9 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4528/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Patrícia Luciane da Silva Veloso, Professor Ciências, Estatutário, 
matrícula nº 45441, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 22/06/21 até 28/06/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 87B2E923 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4529/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              34 para Daniel Hilario da Silva, Agente Comunitário PACS 1, matrícula 
nº 30989, licença por incapacidade temporária para o trabalho, no 
período de 07/07/21 até 07/09/21, com remuneração, com base no art. 
151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida 
pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 5BD5F31C 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4530/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, 
PRORROGAR para Fabiana Rostirolla Dauernheimer, Supervisor 
Escolar 40 HS, Estatutário, matrícula n° 46651, licença por 
incapacidade temporária para o trabalho com remuneração, concedida 
pela Portaria 2972/2021, no período de 16/07/21 até 31/08/21, com 
base no art. 140, § 2º da Lei Complementar nº 5231/2011. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 4D757C93 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4531/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Flaviane Boeger da Luz, Professor Séries Iniciais, Estatutário, 
matrícula nº 40224, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 19/07/21 até 02/08/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 90C545EC 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4532/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Eva Regina Cassuriaga Garcia, Servente Escolar, Estatutário, 
matrícula n° 50634, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 08/07/21 até 14/07/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 70A660B1 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4533/2021 
 Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Cassius Athayde Valter, Nutricionista, Estatutário, matrícula nº 
7951, licença por incapacidade temporária para o trabalho, no período 
de 10/07/21 até 25/07/21, com remuneração, com base no art. 151 - E 
da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida pela Lei 
Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 80AAD221 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4534/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Cristina dos Santos de Andrade, Servente Escolar, Estatutário, 
matrícula nº 7027, licença por incapacidade temporária para o 
trabalho, no período de 22/07/21 até 31/07/21, com remuneração, com 
base no art. 151 - E da Lei Complementar nº 5231/2011 com redação 
conferida pela Lei Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: F345EB48 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4535/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para Elaine Ramires, Professor, Estatutário, matrícula nº 40024, 
licença por incapacidade temporária para o trabalho, no período de 
26/07/21 até 04/08/21, com remuneração, com base no art. 151 - E da 
Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida pela Lei 
Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 25B38070 
 
SECRETARIA DE GOVERNANÇA E GESTÃO 
PORTARIA 4536/2021 
 
Lilian Teresinha Martiny Haigert, Secretária Municipal de 
Governança e Gestão, no uso das atribuições que lhe confere o 
Decreto nº 6.811, de 07 de janeiro de 2021, RESOLVE, CONCEDER 
para João Cândido Correa, Pedreiro, Estatutário, matrícula nº 50481, 
licença por incapacidade temporária para o trabalho, no período de 
26/07/21 até 04/08/21, com remuneração, com base no art. 151 - E da 
Lei Complementar nº 5231/2011 com redação conferida pela Lei 
Complementar nº 7660/2020. 
  
LILIAN TERESINHA MARTINY HAIGERT  
Secretária Municipal de Governança e Gestão 
  
Publicado por:  
Simone Elisa Bender 
Código Identificador: 78996FC1 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              35 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FAGUNDES VARELA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
SUMULA CONTRATO 
 
CONTRATO Nº 048 DE 27 DE JULHO DE 2021 
Processo Administrativo nº 411/2021 – Dispensa por Limite nº 
342/2021. 
A CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE FAGUNDES 
VARELA – RS, torna público a contratação da empresa CENTRO DE 
INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA DO RIO GRANDE DO SUL – 
CIEE-RS, inscrita no CNPJ sob o n° 92.954.957/0001-95, que tem 
como objeto a seleção de propostas para a contratação de agente de 
integração, para fins de proporcionar, nos termos da Lei Federal nº 
11.788, de 25.09.2008, a realização de estágios de estudantes, de 
interesse curricular, no Legislativo Municipal. Valor: 15% sobre a 
bolsa auxilio. Prazo: 12 meses, prorrogável. O mesmo encontra-se 
publicado no site www.fagundesvarela.rs.gov.br. ou pelo fone (54) 
3445 1066. 
  
Fagundes Varela, 28 de julho de 2021. 
  
VOLNEI CATTIVELLI  
Presidente da Câmara Municipal  
Publicado por:  
Rosecleia Zatt 
Código Identificador: 807A9CA8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS UNITÁRIOS 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 381/2021 - P R E G Ã O 
PRESENCIAL Nº 037/2021  
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
O município de Fagundes Varela, resolve REGISTRAR OS PREÇOS 
das empresas PRATA FURAÇÕES E DETONAÇÕES LTDA, 
inscrita no CNPJ: 02.677.026/0001-02, VALDIR SEBEN & CIA 
LTDA, inscrita no CNPJ: 16.709.796/0001-96 de contratação de 
empresa para prestar serviço de desmonte de rocha em pedreira e 
detonação com proteção nas vias públicas do Município, incluindo 
materiais e mão de obra. As Atas de Registro de preços vigorará pelo 
prazo de 12 (doze) meses a contar dessa publicação. A mesma 
encontra-se publicada no site www.fagundesvarelars.gov.br. ou pelo 
fone (54) 3445 1066. 
  
Fagundes Varela, 28 de julho de 2021. 
  
NELTON CARLOS CONTE 
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rosecleia Zatt 
Código Identificador: 00BFF736 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
AVISO DE ANULAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº PREGÃO ELETRÕNICO Nº 
030/2021 
O prefeito municipal de Fagundes Varela, torna público a 
ANULAÇÃO  do processo do processo de aquisição de equipamentos 
e recursos tecnológicos para atender as necessidades da EMEF 
Caminhos do Aprende. Recurso – SIMEC PAR-FNDE - TERMO DE 
COMPROMISSO PAR Nº 201800140 - Emenda(s) Parlamentar(es) 
37930002/2016, tendo em vista o não atendimento ao ato 
convocatório , fase de lances, onde o edital previa menor valor por 
item e a disputa foi realizada pelo menor valor global. Ata de decisão 
e anulação encontra-se a disposição no site 
www.fagundesvarela.rs.gov.br. e/ou www.pregaoonlinebanrisul.com.br. Informações pelo fone (54) 3445 
1066. 
  
Fagundes Varela, 28 de julho de 2021. 
  
NELTON CARLOS CONTE  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Rosecleia Zatt 
Código Identificador: 76D53A05 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
LEI Nº 2.146, DE 27 DE JULHO DE 2021 
 
Autoriza o poder executivo municipal a abrir crédito 
especial criando a rubrica de despesa no valor de R$ 
238.750,00 (duzentos e trinta e oito mil e setecentos e 
cinquenta reais), junto a Secretaria Municipal de 
Obras, Viação e Serviços Públicos. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA , Prefeito Municipal de 
Glorinha, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber, em cumprimento ao disposto no Artigo 55, Inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte, 
  
Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
especial criando rubrica de despesa, no valor de R$ 238.750,00 
(duzentos e trinta e oito mil e setecentos e cinquenta reais), junto à 
Secretaria Municipal de Obras, Viação e Serviços Públicos, na 
seguinte rubrica: 
  
06.00 – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Serviços Públicos 
06.01 – Secretaria Municipal de Obras e Órgãos Subordinados 
Função: 26 – Transporte 
Subfunção: 782 – Transporte Rodoviário 
Programa de Trabalho: 0025 – Ampliação e Manutenção dos Serviços 
de Infraestrutura Municipal. 
Recurso: 1179- Pav. Rua Fries contrato de repasse MDR 885893/2019 
Emenda nº 28640004 
2.082 – Manutenção e melhoria das vias públicas municipais. 
4.4.90.51.00.00.00 – Obras e Instalações....................R$ 238.750,00  
Art. 2º Servirá para cobertura deste crédito especial da Emenda 
Parlamentar nº 28640004, do Recurso: 1179 – Pav. Rua Fries contrato 
de repasse MDR 885893/2019 Emenda nº 28640004. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA - RS , EM 27 DE 
JULHO DE 2021. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA,  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
WELINGTON DE MARAFIGO,  
Sec. Mun. Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 4ACA8B26 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
LEI Nº 2.147, DE 27 DE JULHO DE 2021 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              36 Autoriza o poder executivo municipal a abrir crédito especial criando 
a rubrica de despesa no valor de R$ 238.750,00 (duzentos e trinta e 
oito mil e setecentos e cinquenta reais), junto a Secretaria Municipal 
de Obras, Viação e Serviços Públicos.  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORREA , Prefeito Municipal de 
Glorinha, Estado do Rio Grande do Sul. 
Faço saber, em cumprimento ao disposto no Artigo 55, Inciso IV, da 
Lei Orgânica do Município, que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte, 
  
Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
especial criando rubrica de despesa, no valor de R$ 238.750,00 
(duzentos e trinta e oito mil e setecentos e cinquenta reais), junto à 
Secretaria Municipal de Obras, Viação e Serviços Públicos, na 
seguinte rubrica: 
  
06.00 – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Serviços Públicos 
06.01 – Secretaria Municipal de Obras e Órgãos Subordinados 
Função: 26 – Transporte 
Subfunção: 782 – Transporte Rodoviário 
Programa de Trabalho: 0025 – Ampliação e Manutenção dos Serviços 
de Infraestrutura Municipal. 
Recurso: 1180 - Pav Alfredo Berwing – Contrato de Repasse 
889240/2019 Emenda Individual 30670003 
2.082 – Manutenção e melhoria das vias públicas municipais. 
4.4.90.51.00.00.00 – Obras e Instalações....................R$ 238.750,00 
Art. 2º Servirá para cobertura deste crédito especial a emenda 
parlamentar 3067003, fonte de recurso 1180 - Pav Alfredo Berwing – 
Contrato de Repasse 889240/2019 Emenda Individual 30670003. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA - RS, EM 27 DE 
JULHO DE 2021.  
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
WELINGTON DE MARAFIGO  
Sec. Mun. Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 61EAD77E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
CONVOCAÇÃO DE CANDIDATOS 
 
CONTRATO TEMPORÁRIO CONFORME LEI MUNICIPAL 
Nº 2122/2021  
  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE CANDIDATOS 
Nº 020/2021 
  
O Prefeito Municipal de Glorinha, no uso de suas atribuições legais, 
CONVOCA os candidatos abaixo, para comparecer junto ao Setor de 
Recursos Humanos, da Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento, no prazo de até 02 (dois) dias, a contar da publicação 
deste edital, a fim de tratar da contratação temporária, para as funções 
de Especialista em Educação – Orientador Educacional, Professor de 
Ensino Fundamental por Disciplina – Língua Portuguesa e de 
Professor de Educação Infantil e Anos Iniciais do Ensino 
Fundamental, conforme autorização na Lei Municipal n° 2122/2021, 
com resultado homologado pelo Edital n° 014/2019 do Concurso 
Público 01/2019, conforme segue: 
  
Professor de Ensino Fundamental por Disciplina – Língua Portuguesa  
Nº INSCRIÇÃO  CANDIDATO  CLASSIFICAÇÃO  
1305690 LISANGELA BIELAVICIUS CARDOSO 6° 
  GLORINHA, 27 DE JULHO DE 2021. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 2037E530 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 670/2021 
 
Torna sem efeito a portaria n° 668/2021 . 
  
PAULO JOSE SILVEIRA CORREA , Prefeito Municipal de 
Glorinha, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pelo Artigo 55, Inciso VI, da Lei Orgânica do 
Município, 
  
Resolve: 
  
Tornar sem efeito, nesta data, o ato de nomeação efetuado pela 
Portaria n° 668/2021, por não haver interesse da candidata em assumir 
a vaga em concurso. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE GLORINHA – 
RS, em 27 de julho de 2021. 
  
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA  
  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
WELINGTON DE MARAFIGO  
  
Sec. Mun. Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: B78BAC68 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 671/2021 
 
Autoriza a contratação administrativa temporária de 
professor de ensino fundamental por disciplina – 
língua portuguesa. 
  
PAULO JOSE SILVEIRA CORREA , Prefeito Municipal de 
Glorinha, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pelo Artigo 55, Inciso VI, da Lei Orgânica do 
Município, e conforme resultados homologados pelo Edital n° 
014/2019 do Concurso Público 001/2019 e a Lei Municipal n° 
2.122/2021, 
  
Resolve: 
  
Autorizar a contratação administrativa temporária, nesta data e por até 
23 de fevereiro de 2022, podendo ser prorrogado, de LISANGELA 
BIELAVICIUS CARDOSO para o cargo de Professor de Ensino 
Fundamental por Disciplina – Língua Portuguesa , 22h/s (vinte e 
duas horas semanais), junto a Secretaria Municipal de Educação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE GLORINHA – 
RS, em 27 de julho de 2021. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se.  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              37 WELINGTON DE MARAFIGO  
Sec. Mun. Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: A4142CEF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
DECRETO Nº 5.361, DE 20 DE JULHO DE 2021 
 
Altera o Decreto nº 4.139/2017, que cria regulamenta 
a Lei Municipal nº 2.144/2021 que dispõe sobre a 
inspeção sanitária e industrial dos produtos de origem 
animal, e dá outras providências. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORREA, Prefeito de Glorinha, Estado do 
Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas 
pelo artigo 55, inciso VI da Lei Orgânica do Município, e de acordo 
com o Artigo 9º da Lei Municipal N° 2.144, de 20 de julho de 2021, 
  
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I  
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
Art. 1º Este decreto dispõe sobre o regulamento de Inspeção Industrial 
e Sanitária dos Produtos de Origem Animal no município de Glorinha, 
que disciplina a Fiscalização e a Inspeção Industrial e Sanitária dos 
Produtos de Origem Animal instituídas pela Lei Municipal Nº 2.144, 
de 20 de julho de 2021. 
Art. 2º As atividades de fiscalização e Inspeção Industrial e Sanitária 
de Produtos de Origem Animal será exercida em todo o território do 
Município de Glorinha pelo Serviço de Inspeção Municipal – SIM, 
vinculado à Secretaria Municipal de Agricultura de Glorinha. 
Art. 3º A prévia fiscalização sob o ponto de vista Industrial e Sanitário 
dos Produtos de Origem Animal obedecerá no que couber, quanto à 
sua forma e condições, as disposições previstas pela Lei Federal nº 
1.283, de 18 de dezembro de 1950 e alterações, Decreto Federal nº 
9.013, de 29 de março de 2017 e suas alterações, as legislações 
Municipais e normas correlatas. 
Art. 4° Os produtos de origem animal em natureza ou derivados 
deverão atender aos Padrões de Identidade e de Qualidade previstos 
no Decreto nº 9013/2017 e normas complementares, legislações 
específicas, bem como à Lei Federal nº 8.078/1990 – Código de 
Defesa do Consumidor. 
Art. 5º Os servidores incumbidos da execução do presente 
Regulamento terão identificação funcional fornecida pela Secretaria 
Municipal de Agricultura de Glorinha. 
Art. 6º Fica proibido dentro do território do município de Glorinha 
comercializar, transportar, comprar, vender ou ceder qualquer produto 
de origem animal sob registro do Serviço de Inspeção Municipal – 
SIM de outro município, exceto nos casos que haja reconhecimento da 
equivalência dos respectivos serviços junto a órgãos Estaduais ou 
Federais. 
Art. 7º A inspeção Municipal dos Produtos de Origem Animal será 
realizada em caráter permanente ou periódico. 
§ 1º A inspeção em caráter permanente consiste na presença do 
serviço oficial de inspeção para a realização dos procedimentos de 
inspeção e fiscalização ante mortem e post mortem, durante as 
operações de abate das diferentes espécies de açougue, de caça, de 
anfíbios e répteis nos estabelecimentos 
§ 2º A inspeção em caráter periódico consiste na presença do serviço 
oficial de para a realização dos procedimentos de inspeção e 
fiscalização nos demais estabelecimentos registrados. 
§ 3º A frequência da inspeção de que trata o parágrafo 2º será 
estabelecida em Normas Complementares. 
Art. 8º Ficam sujeitos à inspeção e à fiscalização previstas neste 
Decreto os animais destinados ao abate, a carne e seus derivados, o 
pescado e seus derivados, os ovos e seus derivados, o leite e seus 
derivados e os produtos de abelhas e seus derivados, comestíveis com 
adição ou não de produtos vegetais. 
Parágrafo único – A inspeção e fiscalização a que se refere este artigo 
abrangem, sob o ponto de vista industrial e sanitário, a inspeção ante 
mortem e post mortem dos animais, a recepção, a manipulação, o beneficiamento, a industrialização, o fracionamento, a conservação, o 
acondicionamento, a embalagem, a rotulagem, a expedição e o 
trânsito de quaisquer matérias-primas e produtos de origem animal. 
  
CAPÍTULO II  
  
DA INSPEÇÃO INDUSTRIAL E SANITÁRIA  
Art. 9º A inspeção e a fiscalização de que trata este decreto serão 
realizadas: 
I - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas destinadas 
à manipulação ou ao processamento de produtos de origem animal; 
II - nos estabelecimentos que recebam as diferentes espécies de 
animais previstas neste Decreto para abate ou industrialização; 
III - nos estabelecimentos que recebam o pescado e seus derivados 
para manipulação, distribuição ou industrialização; 
IV - nos estabelecimentos que produzam e recebam ovos e seus 
derivados para distribuição ou industrialização; 
V - nos estabelecimentos que recebam o leite e seus derivados para 
beneficiamento ou industrialização; 
VI - nos estabelecimentos que extraiam ou recebam produtos de 
abelhas e seus derivados para beneficiamento ou industrialização; e 
VII - nos estabelecimentos que recebam, manipulam, conservam, 
acondicionem ou expeçam matérias-primas e produtos de origem 
animal comestíveis, procedentes de estabelecimentos registrados; 
Art. 10 A execução da inspeção e da fiscalização pelo Serviço de 
Inspeção Municipal nos Produtos de Origem Animal isenta o 
estabelecimento de qualquer outra fiscalização industrial ou sanitária 
federal, estadual ou municipal, para produtos de origem animal. 
Art. 11 Para os fins deste decreto entende-se por estabelecimento de 
produtos de origem animal, sob inspeção Municipal qualquer 
instalação industrial na qual sejam abatidos ou industrializados 
animais produtores de carnes e onde sejam obtidos, recebidos, 
manipulados, beneficiados, industrializados, fracionados, 
conservados, acondicionados, embalados, rotulados ou expedidos, 
com finalidade industrial ou comercial, a carne e seus derivados, o 
pescado e seus derivados, os ovos e seus derivados, o leite e seus 
derivados ou os produtos de abelhas e seus derivados incluídos os 
estabelecimentos agroindustriais de pequeno porte de produtos de 
origem animal. 
§ 1º A inspeção e a fiscalização industrial e sanitária de produtos de 
origem animal abrangem, entre outros, os seguintes procedimentos: 
I - inspeção ante mortem e post mortem das diferentes espécies 
animais; 
II - verificação das condições higiênico-sanitárias das instalações, dos 
equipamentos e do funcionamento dos estabelecimentos; 
III - verificação da prática de higiene e dos hábitos higiênicos pelos 
manipuladores de alimentos; 
IV - verificação dos programas de autocontrole dos estabelecimentos; 
V - verificação da rotulagem e dos processos tecnológicos dos 
produtos de origem animal quanto ao atendimento da legislação 
específica; 
VI - coleta de amostras para análises fiscais e avaliação dos resultados 
de análises físicas, microbiológicas, físico-químicas, de biologia 
molecular, histológicas e demais que se fizerem necessárias à 
verificação da conformidade dos processos produtivos ou dos 
produtos de origem animal; 
VII - avaliação das informações inerentes à produção primária com 
implicações na saúde animal e na saúde pública; 
VIII - avaliação do bem-estar dos animais destinados ao abate; 
IX - verificação da água de abastecimento; 
X - fases de obtenção, recebimento, manipulação, beneficiamento, 
industrialização, fracionamento, conservação, acondicionamento, 
embalagem, rotulagem, expedição e transporte de todos os produtos, 
comestíveis e suas matérias- primas, com adição ou não de vegetais; 
XI - classificação de produtos e derivados, de acordo com os tipos e 
os padrões fixados em legislação específica ou em fórmulas 
registradas; 
XII - controle de resíduos e contaminantes em produtos de origem 
animal; 
XIII - verificação dos controles de rastreabilidade dos animais das 
matérias-primas, dos insumos, dos ingredientes e dos produtos ao 
longo da cadeia produtiva, a partir de seu recebimento nos 
estabelecimentos; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              38 XIV - outros procedimentos de inspeção, sempre que recomendarem a 
prática e o desenvolvimento da indústria de produtos de origem 
animal. 
Art. 12 Os procedimentos de inspeção e de fiscalização poderão ser 
alterados mediante a aplicação da análise de risco, de acordo com o 
nível de desenvolvimento tecnológico, envolvendo, no que couber, 
toda a cadeia produtiva, segundo os preceitos instituídos e 
universalizados, com vistas à segurança alimentar. 
  
CAPÍTULO III  
  
DO REGISTRO DOS ESTABELECIMENTOS  
Art. 13 Para fins de registro e de controle das atividades realizadas 
pelos estabelecimentos, o SIM estabelecerá, em normas Técnicas, e 
legislações específicas as diferentes atividades permitidas para cada 
classificação de estabelecimento prevista neste Decreto, inclusive para 
os estabelecimentos agroindustriais de pequeno porte de produtos de 
origem animal, 
§ 1° Para obtenção do registro do estabelecimento serão observadas as 
seguintes etapas: 
I - depósito, pelo estabelecimento, da documentação exigida, nos 
termos do disposto nas normas Técnicas do SIM e normas 
complementares; 
II - avaliação e aprovação da documentação depositada pelo 
estabelecimento; 
III - vistoria in loco do estabelecimento edificado, com emissão de 
parecer conclusivo em laudo elaborado por servidor do SIM com 
formação em Medicina Veterinária; 
IV - concessão do registro do estabelecimento. 
Art. 14 Cada estabelecimento, caracterizado pelo número do registro 
será responsabilizado pelo atendimento às disposições deste Decreto e 
das normas complementares nas dependências que sejam comuns e 
que afetem direta ou indiretamente a sua atividade. 
Art. 15 Para fins de registro e de controle das atividades realizadas 
pelos estabelecimentos, serão prevista neste Decreto em conformidade 
com o decreto nº 9013/2017 e normas complementares, as diferentes 
atividades permitidas para cada classificação de estabelecimento, 
inclusive para os estabelecimentos agroindustriais de pequeno porte 
de produtos de origem animal. 
Art. 16 O registro será requerido à Secretaria Municipal de 
Agricultura de Glorinha, junto ao Protocolo Geral da Prefeitura 
Municipal, instruindo-se o processo de acordo com as Normas 
Técnicas estabelecidas pelo SIM e normas complementares. 
Art. 17 A construção do estabelecimento deve obedecer a outras 
exigências que estejam previstas em legislação da União, dos Estados, 
do Distrito Federal, dos Municípios e de outros órgãos de 
normatização técnica, desde que não contrariem as exigências de 
ordem sanitária ou industrial previstas neste Decreto ou em Normas 
Complementares. 
Art. 18 Atendidas as exigências estabelecidas neste decreto e em 
normas complementares o chefe do Serviço de Inspeção Municipal 
emitirá o “Título de Registro”, constando do mesmo o número de 
registro, nome da firma, classificação do estabelecimento e outros 
detalhes necessários. 
§1º Os estabelecimentos atenderão às exigências ou pendências 
estabelecidas quando da concessão do título de registro anteriormente 
ao início de suas atividades industriais. 
Art. 19 A instalação do SIM dar-se-á mediante a emissão, pelo Chefe 
do SIM do Termo de Instalação do SIM, o qual deve ser encaminhado 
ao estabelecimento acompanhado do Título de Registro do SIM para 
conhecimento da autorização do início das atividades. 
§ 1º Quando se tratar de estabelecimentos sob inspeção em caráter 
permanente, além do título de registro de que trata o caput, o início 
das atividades industriais está condicionado à designação de equipe de 
servidores responsável pelas atividades; 
Parágrafo único - Após deferido, compete ao SIM instalar de imediato 
a inspeção no estabelecimento. 
Art. 20 O registro de Inspeção Industrial e Sanitária somente será 
concedido aos estabelecimentos que estiverem devidamente 
registrados no órgão fiscalizador do exercício legal da atividade. 
Art. 21 Será deferida a concessão de Registro Provisório, por um 
período não superior a 06 (seis) meses, a partir da data de permissão 
inicial para funcionamento do estabelecimento até a conclusão das demais obras e instalações, de acordo com cronograma previsto e 
aprovado. 
Art. 22 As exigências mínimas para início da operação do 
estabelecimento serão fixadas na vistoria realizada pelos inspetores do 
SIM, não podendo prescindir de instalação de equipamentos 
necessários, esgotamento sanitário, luz, água, piso e/ou outras 
exigências a critério do SIM. 
Art. 23 O estabelecimento que interromper seu funcionamento, só 
poderá reiniciar suas atividades mediante inspeção prévia de todas as 
suas dependências, instalações e equipamentos. 
Parágrafo único - Quando a interrupção do funcionamento ultrapassar 
12 (doze) meses será cancelado o respectivo registro. 
  
CAPÍTULO IV  
  
DA TRANSFERÊNCIA  
Art. 24 Nenhum estabelecimento previsto neste Decreto pode ser 
alienado, alugado ou arrendado, sem que, concomitantemente, seja 
feita a transferência do registro junto ao SIM. 
§ 1º Quando ocorrer mudança de proprietário e/ou administrador em 
estabelecimentos registrados, os novos responsáveis deverão de 
imediato, proceder às devidas transferências no âmbito do SIM: 
I - No caso do comprador ou arrendatário se negar a promover a 
transferência, deve ser feita, pelo vendedor ou locador, imediata 
comunicação escrita ao SIM, esclarecendo os motivos da recusa; 
II - As firmas responsáveis por estabelecimentos registrados, durante 
as fases do processamento da transação comercial, devem notificar 
aos interessados na compra ou arrendamento a situação em que se 
encontram, em face das exigências deste Regulamento; 
III - Enquanto a transferência não se efetuar, continua responsável 
pelas irregularidades que se verifiquem no estabelecimento, a firma 
em nome da qual esteja ele registrado; 
IV- No caso do vendedor ou locador ter feito à comunicação a que se 
refere o inciso I parágrafo § 1º do art. 24, e o comprador ou locatário 
não apresentar, dentro do prazo de no máximo 60 (sessenta) dias, os 
documentos necessários à transferência respectiva, será cassado o 
registro do estabelecimento, o qual se restabelecerá depois de 
cumprida a exigência legal; 
V- Adquirido o estabelecimento, por compra ou arrendamento dos 
imóveis respectivos e realizada a transferência do registro, a nova 
firma está obrigada a cumprir todas as exigências formuladas ao 
anterior responsável, sem prejuízo de outras que venham a ser 
determinadas; 
VI - O processo de transferência deve obedecer, no que lhe for 
aplicável, ao mesmo critério estabelecido para o registro. 
  
CAPÍTULO V  
  
DAS CONDIÇÕES GERAIS DOS ESTABELECIMENTOS  
Art. 25 Não será autorizado o funcionamento de estabelecimento que 
não esteja instalado e equipado para a finalidade a que se destina, 
conforme procedimentos regulamentados nas normas técnicas do SIM 
e normas complementares: 
§ 1º As instalações e os equipamentos de que trata o caput 
compreendem as dependências mínimas, os equipamentos e os 
utensílios diversos, em face da capacidade de produção de cada 
estabelecimento e do tipo de produto elaborado. 
Art. 26 O Serviço de Inspeção Municipal poderá exigir alterações na 
planta industrial, nos processos produtivos e no fluxograma de 
operações, com o objetivo de assegurar a execução das atividades de 
inspeção e garantir a inocuidade do produto e a saúde do consumidor. 
Art. 27 O estabelecimento de produtos de origem animal não poderá 
ultrapassar a capacidade de suas instalações e equipamentos 
previamente aprovados. 
Art. 28 Será permitida a armazenagem de produtos de origem animal 
comestível de natureza distinta em uma mesma câmara, desde que seja 
feita com a devida identificação, que não ofereça prejuízos à 
inocuidade e à qualidade dos produtos e que haja compatibilidade em 
relação à temperatura de conservação, ao tipo de embalagem ou ao 
acondicionamento. 
Art. 29 As exigências referentes à estrutura física, às dependências e 
aos equipamentos dos estabelecimentos agroindustriais de pequeno 
porte de produtos de origem animal serão disciplinadas em normas 
complementares específicas, observado o risco mínimo de Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              39 disseminação de doenças para saúde animal, de pragas e de agentes 
microbiológicos, físicos e químicos prejudiciais à saúde pública e aos 
interesses dos consumidores. 
  
CAPÍTULO VI  
  
DA HIGIENE DOS ESTABELECIMENTOS E DAS PESSOAS  
Art. 30 Os responsáveis pelos estabelecimentos deverão assegurar que 
todas as etapas de fabricação dos produtos de origem animal sejam 
realizadas de forma higiênica, a fim de se obter produtos que atendam 
aos padrões de qualidade, que não apresentem risco à saúde, à 
segurança e ao interesse do consumidor. 
§ 1º As instalações, os equipamentos e os utensílios dos 
estabelecimentos devem ser mantidos em condições de higiene, antes, 
durante e após a realização dos trabalhos industriais, 
I - Os procedimentos de higienização devem ser realizados 
regularmente e sempre que necessário, respeitando-se as 
particularidades de cada setor industrial, de forma a evitar a 
contaminação dos produtos de origem animal; 
II - Os estabelecimentos devem possuir programa eficaz e contínuo de 
controle integrado de pragas e vetores; 
III - Não é permitido o emprego de substâncias não aprovadas pelo 
órgão regulador da saúde para o controle de pragas nas dependências 
destinadas à manipulação e nos depósitos de matérias-primas, 
produtos e insumos; 
IV - Quando utilizado, o controle químico deve ser executado por 
empresa especializada e por pessoal capacitado, conforme legislação 
específica, e com produtos aprovados pelo órgão regulador da saúde; 
V - É proibida a presença de qualquer animal alheio ao processo 
industrial nos estabelecimentos elaboradores de produtos de origem 
animal. 
VI - São proibidos o consumo, a guarda de alimentos e o depósito de 
produtos, roupas, objetos e materiais estranhos às finalidades do setor 
onde se realizem as atividades industriais; 
VII - É proibido fumar nas dependências destinadas à manipulação ou 
ao depósito de matérias-primas, de produtos de origem animal e de 
seus insumos; 
VIII - As instalações de recepção, os alojamentos de animais vivos e 
os depósitos de resíduos industriais devem ser higienizados 
regularmente e sempre que necessário; 
IX - O responsável pelo estabelecimento deve implantar 
procedimentos para garantir que os funcionários que trabalhem ou 
circulem em áreas de manipulação não sejam portadores de doenças 
que possam ser veiculadas pelos alimentos; 
X - Os reservatórios de água devem ser protegidos de contaminação 
externa e higienizados regularmente e sempre que for necessário; 
XI - É proibido residir nos edifícios onde são realizadas atividades 
industriais com produtos de origem animal; 
XII - As câmaras frigoríficas, antecâmaras, túneis de congelamento e 
equipamentos resfriadores e congeladores devem ser regularmente 
higienizados; 
XIII - Será obrigatória a higienização dos recipientes, dos veículos 
transportadores de matérias-primas e produtos e dos vasilhames antes 
da sua devolução; 
XIV - Nos ambientes nos quais há risco imediato de contaminação de 
utensílios e equipamentos, é obrigatória a existência de dispositivos 
ou mecanismos que promovam a sanitização com água renovável à 
temperatura mínima de 82,2º C (oitenta e dois inteiros e dois décimos 
de graus Celsius) ou outro método com equivalência reconhecida pelo 
SIM. 
Parágrafo único - Os funcionários que trabalhem em setores onde se 
manipule material contaminado, ou onde exista maior risco de 
contaminação, não devem circular em áreas de menor risco de 
contaminação, de forma a evitar a contaminação cruzada. 
Art. 31 O SIM determinará, sempre que necessário, melhorias e 
reformas nas instalações e nos equipamentos, de forma a mantê-los 
em bom estado de conservação e funcionamento, e minimizar os 
riscos de contaminação. 
  
CAPÍTULO VII  
  
DAS OBRIGAÇÕES DOS ESTABELECIMENTOS  
Art. 32 Os responsáveis pelos estabelecimentos ficam obrigados a: I - atender ao Regulamento disposto neste decreto, no Decreto 
9013/2017 e normas complementares em legislações específicas; 
II - disponibilizar, sempre que necessário, nos estabelecimentos sob 
inspeção em caráter permanente, o apoio administrativo e o pessoal 
para auxiliar na execução dos trabalhos de inspeção post mortem; 
III - Disponibilizar instalações, equipamentos e materiais julgados 
indispensáveis aos trabalhos de inspeção e fiscalização; 
IV – Fornecer os dados estatísticos de interesse do SIM, alimentando 
o sistema informatizado pelo SIM até o décimo dia útil de cada mês 
subsequente ao transcorrido e sempre que solicitado; 
V - Arcar com os custos de análises fiscais solicitadas pelo SIM; 
VI - garantir o acesso de representantes do SIM a todas as instalações 
do estabelecimento para a realização dos trabalhos de inspeção, 
fiscalização, supervisão, auditoria, coleta de amostras, verificação de 
documentos e outros procedimentos inerentes a inspeção e a 
fiscalização industrial e sanitária previstos neste Decreto e em normas 
complementares. 
Art. 33 Os estabelecimentos devem dispor de programas de 
autocontrole desenvolvidos, implantados, mantidos, monitorados e 
verificados por eles mesmos, contendo registros sistematizados e 
auditáveis que comprovem o atendimento aos requisitos higiênico-
sanitários e tecnológicos estabelecidos com vistas a assegurar a 
inocuidade, a identidade, a qualidade e a integridade dos seus 
produtos, desde a obtenção e a recepção da matéria-prima, dos 
ingredientes e dos insumos, até a expedição destes. 
§ 1º Os programas devem incluir o bem-estar animal, quando 
aplicável, as BPF, o PPHO e a APPCC, ou outra ferramenta 
equivalente. Deverão ser utilizados procedimentos oficiais de 
verificação dos programas de autocontrole dos processos de produção 
aplicados pelos estabelecimentos para assegurar a inocuidade e o 
padrão de qualidade dos produtos que serão estabelecidos por 
legislações específicas, pelo SIM e normas correlatas. 
§ 2º Os estabelecimentos devem dispor de mecanismos de controle 
para assegurar a rastreabilidade das matérias-primas e dos produtos, 
com disponibilidade de informações de toda a cadeia produtiva, em 
consonância com este Decreto, legislações específicas e normas 
correlatas. 
Art. 34 Os estabelecimentos devem possuir responsável técnico na 
condução dos trabalhos de natureza higiênico-sanitária e tecnológica, 
cuja formação profissional deverá atender ao disposto em legislação 
específica. 
  
CAPÍTULO V III  
  
DO TRÂNSITO DE PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL  
Art. 35 O trânsito de matérias-primas e de produtos de origem animal 
deve ser realizado por meio de transporte apropriado, de modo a 
garantir a manutenção de sua integridade e a permitir sua conservação. 
I - Para o transporte, tais produtos devem ser acondicionados 
higienicamente em recipientes adequados, independentemente de sua 
embalagem, individual ou coletiva; 
Art. 36 O veículo de transporte de alimentos deverá ser licenciado 
anualmente pela Secretaria da Saúde. 
  
CAPÍTULO IX  
  
DA EMBALAGEM, ROTULAGEM E CARIMBAGEM  
Art. 37 Entende-se por “embalagem” o invólucro ou recipiente 
destinado a proteger, acomodar e preservar produtos destinados à 
expedição, embarque, transporte e armazenagem, classificando-se em 
primária e secundária. 
§ 1º Entende-se por “embalagem primária” o invólucro que está em 
contato com o produto, devendo este ser de material devidamente 
aprovado pela autoridade competente. 
§ 2º Entende-se por “embalagem secundária” o invólucro ou 
recipiente utilizado para acondicionar produtos que tenham sido 
embalados primariamente. 
Art. 38 Os produtos de origem animal, destinados à alimentação 
humana só podem ser acondicionados ou embalados em recipientes ou 
continentes aprovados pelo órgão de fiscalização competente. 
Art. 39 Recipientes anteriormente usados só podem ser aproveitados 
para o envasamento de produtos e matérias-primas utilizadas na 
alimentação humana, quando absolutamente íntegros, perfeitos e 
rigorosamente higienizados. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              40 Parágrafo único - Em hipótese alguma podem ser utilizados se, 
anteriormente, tiverem sido empregados no acondicionamento de 
produtos e matérias-primas de uso não comestível. 
Art. 40 Todos os produtos de origem animal entregues ao comércio 
devem estar identificados por meio de rótulos registrados, aplicados 
sob as matérias-primas, produtos, vasilhames ou continentes, quer 
quando diretamente destinados ao consumo público, quer quando se 
destinem a outros estabelecimentos para beneficiamento. 
Art. 41 É permitida a fabricação de produtos de origem animal não 
previstos neste Decreto ou em normas complementares, desde que seu 
processo de fabricação e sua composição sejam aprovados pelo 
Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal -MAPA 
Art. 42 Nas solicitações de registro de produtos além dos requisitos 
estabelecidos o requerente deve apresentar ao S.I.M. e ao 
Departamento de Inspeção de Produtos de Origem Animal: 
§ 1º Informações acerca do histórico do produto, quando existentes. 
§ 2º Especificação dos parâmetros físico-químicos e microbiológicos 
do produto, seus requisitos de identidade e de qualidade e seus 
métodos de avaliação da conformidade, observadas as particularidades 
de cada produto. 
§ 3º Informações acerca do histórico do produto, quando existentes. 
§ 4º Embasamento em legislação nacional ou internacional, quando 
existentes. 
§ 5º literatura técnico científica relacionada à fabricação do produto. 
Art. 43 A numeração do registro dos produtos será fornecida pelo 
estabelecimento solicitante, com numeração crescente e sequencial de 
quatro dígitos, seguido do número de registro do estabelecimento 
junto ao SIM. 
Art. 44 Entende-se por “rótulo” toda matéria descritiva ou gráfica que 
identifique o produto e o estabelecimento produtor, impressa, 
litografada, pintada ou gravada a fogo, por pressão ou decalque, 
aplicados sobre a embalagem plástica, o recipiente, o vasilhame, o 
envoltório, o cartucho ou qualquer outro tipo de embalagem do 
alimento ou sobre o que acompanha o continente. 
I - Fica a critério do SIM permitir, para certos produtos, o emprego de 
rótulo sob a forma de etiqueta ou uso exclusivo do carimbo de 
inspeção; 
II- Os embutidos não enlatados, para a venda a granel, serão 
identificados por meio de uma etiqueta apensa a cada amarrado; 
III - A juízo do SIM, no caso de produtos que, por sua dimensão, não 
comportem no rótulo todos os dizeres fixados neste Regulamento, 
deverão estes constar da embalagem coletiva; 
IV - Os produtos de origem animal fracionados devem conservar a 
rotulagem sempre que possível ou manter a identificação do 
estabelecimento de origem. 
Art. 45 Devem constar no rótulo, obrigatoriamente, as seguintes 
indicações: 
I - nome verdadeiro do produto em caracteres destacados, uniformes 
em corpo e cor, sem intercalação de desenhos ou dizeres; 
II - nome da firma responsável; 
III - nome da firma que tenha completado operações de 
acondicionamento, quando for o caso; 
IV - carimbo oficial definidos pelo Serviço de Inspeção Municipal de 
Glorinha; 
V - natureza do estabelecimento, de acordo com a classificação oficial 
prevista nas Normas Técnicas do SIM de Glorinha, Decreto 
9013/2017 e normas complementares; 
VI - localização do estabelecimento, endereço completo, rua, bairro 
nº, município, UF; 
VII - marca comercial do produto; 
VIII - data de produção e respectivo prazo de validade; 
IX - forma de composição ou outros dizeres, quando previsto neste 
Regulamento; 
X - especificação “Indústria Brasileira”; 
XI - indicação de aditivos utilizados, conforme o Código de Defesa do 
Consumidor; 
XII - expressão “Colorido Artificialmente”, quando for o caso; 
XIII - expressão “Aromatizado Artificialmente”, quando for o caso; 
XIV - impressa a seguinte expressão “Registro na Secretaria 
Municipal de Agricultura de Glorinha - SIM sob o nº 0000”, seguida 
do respectivo número de registro; 
XV - indicação da forma e temperatura de conservação; 
XVI - peso da embalagem e a expressão “Deve ser pesado na presença 
do consumidor”, no caso de o peso líquido não estar definido; XVII - números da firma no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas 
(CNPJ), e na Inscrição Estadual (IE); 
XVIII - outras expressões determinadas por lei ou regulamento; 
XIX - o desenho do rótulo deverá ser simples e bem definido, 
desprovido de detalhes desnecessários que prejudiquem a clareza das 
informações ou induzam à interpretação incorreta da real origem do 
produto; 
XX - o fundo do rótulo não deverá interferir na legibilidade dos 
dizeres nele contidos; 
XXI - os dizeres impressos e os detalhes desenhados não deverão estar 
dispostos de forma a prejudicar a visibilidade ou dificultar sua leitura; 
XXII - é facultado o emprego de cores nos rótulos, respeitadas as 
disposições legais vigentes. 
Art. 46 A superfície do rótulo, onde são dispostos os dizeres exigidos 
e outros como figuras ou desenhos informativos, compreende o painel 
principal que é a parte do rótulo que se apresenta visível ao 
comprador, em condições habituais de exposição à venda, 
observando-se as peculiaridades de cada embalagem ou continente. 
Art. 47 As declarações obrigatórias expressas nos rótulos dos 
alimentos não deverão ficar encobertas por qualquer dispositivo 
escrito, impresso ou gravado. 
Parágrafo único - Caso o continente seja coberto por envoltório, este 
deverá trazer aquelas informações obrigatórias ou o rótulo do 
continente deverá ser facilmente legível através do invólucro. 
Art. 48 Nos rótulos pode figurar referência a prêmios obtidos em 
eventos oficiais, desde que devidamente confirmada sua concessão, 
bem como prêmios de estímulo e menções honrosas conferidas pelo 
SIM. 
Art. 49 É proibida qualquer denominação, declaração, palavra, 
desenho ou inscrição que transmita falsa impressão, forneça indicação 
errônea de origem e de qualidade dos produtos, podendo essa 
proibição estender-se, a juízo do SIM, às denominações impróprias. 
§ 1º As marcas que infringirem o presente artigo, embora registradas, 
não poderão, a juízo do SIM, ser usadas. 
§ 2º Antes do registro de qualquer marca a ser usada na rotulagem de 
produtos de origem animal, deve ser solicitado parecer do SIM, a fim 
de ser atendido o disposto no presente artigo. 
§ 3º As designações de países, estados e localidades estrangeiras que 
indiquem origem, processos de preparação, apresentação comercial ou 
classificação de certos produtos fabricados no exterior, só podem ser 
usadas quando precedidas do esclarecimento “tipo”, “estilo”, “marca”, 
“corte” ou equivalentes. 
Art. 50 Um mesmo rótulo pode ser usado para produtos idênticos, 
fabricados em vários estabelecimentos da mesma firma, desde que 
sejam da mesma qualidade, denominação e marca. 
Parágrafo único - Tais rótulos devem declarar, obrigatoriamente, a 
classificação e localização de todos os estabelecimentos da firma, 
seguido dos números de registro, fazendo-se a identificação da origem 
pelo carimbo da Inspeção, gravado ou impresso sobre o continente ou 
rótulo. 
Art. 51 Os rótulos serão impressos, litografados, gravados ou 
pintados, respeitando, obrigatoriamente, a ortografia oficial e o 
sistema legal de unidades e medidas. 
Art. 52 No caso de cassação de registro ou ainda de fechamento do 
estabelecimento, fica a firma responsável obrigada a inutilizar a 
rotulagem existente em estoque, sob as vistas da Inspeção Municipal 
de Glorinha, à qual deverá entregar todos os carimbos e matrizes que 
tenha em seu poder. 
Art. 53 No caso de certos produtos normalmente expostos ao consumo 
sem qualquer proteção, além de seu envoltório próprio ou casca, a 
rotulagem será feita por meio de rótulo impresso em papel ou chapa 
litografada, que possa se manter presa ao produto. 
Art. 54 Os continentes empregados no transporte de matérias-primas e 
produtos destinados à alimentação humana, que não são 
acondicionados ou transformados em outros estabelecimentos, 
receberão um rótulo de acordo com o presente Regulamento e o 
competente carimbo da Inspeção Municipal. 
Art. 55 Carcaças ou parte de carcaças destinadas ao comércio em 
natureza recebem obrigatoriamente o carimbo da Inspeção Municipal 
de Glorinha; 
Parágrafo único - Para a carimbagem referida neste artigo, devem ser 
usadas substâncias de fórmula devidamente aprovada pelo SIM. 
Art. 56 Na rotulagem de carnes e derivados deve-se observar, ainda: Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              41 I - a presença de substâncias que acentuam o sabor obriga que conste 
no rótulo a declaração que contém substâncias que estimulam o 
“sabor” 
II - as conservas que contenham carne e produtos vegetais terão nos 
rótulos a indicação das respectivas percentagens. 
Art. 57 Na rotulagem do leite em natureza será observado, também, o 
seguinte: 
I - Os derivados lácteos fabricados com leite que não seja de vaca 
devem possuir em sua rotulagem a designação da espécie que lhe deu 
origem, exceto para os produtos que, em função da sua identidade, são 
fabricados com leite de outras espécies que não a bovina. 
Art. 58 Na rotulagem de queijos deve-se observar o seguinte: 
I - tratando-se de queijo fundido, pode ser indicado o tipo de queijo 
empregado; havendo mistura de diferentes tipos, pode ser feita a 
simples declaração de “queijo pasteurizado” ou “queijo fundido”, 
conforme o caso; 
II - deve trazer indicações sobre a percentagem de gordura no extrato 
seco; 
III - no queijo prato, quando em formato diferente do padrão, as 
denominações de “Cobocó”, “Lanche”, “Esférico” ou “Bola” entre 
parênteses, logo abaixo das palavras “Queijo Prato”. 
Art. 59 Tratando-se de pescado e seus derivados deve-se observar, 
também, o seguinte: 
I - Quando se tratar de pescado fresco, respeitadas as peculiaridades 
inerentes à espécie e às formas de apresentação do produto, o uso de 
embalagem pode ser dispensado, desde que o produto seja 
identificado nos contentores de transporte. 
Parágrafo único - O disposto no caput não se aplica ao pescado 
recebido diretamente da produção primária." 
Art. 60 Tratando-se de pescado descongelado, deve ser incluída na 
designação do produto a palavra “descongelado”, devendo o rótulo 
apresentar no painel principal, logo abaixo da denominação de venda, 
em caracteres destacados, uniformes em corpo e cor, sem intercalação 
de dizeres ou desenhos, em caixa alta e em negrito, a expressão “NÃO 
RECONGELAR”. 
Art. 61 Na rotulagem do mel, do mel de abelhas sem ferrão e dos 
derivados dos produtos das abelhas deve constar a advertência “Este 
produto não deve ser consumido por crianças menores de um ano de 
idade.”, em caracteres destacados, nítidos e de fácil leitura. 
Art. 62 O rótulo de mel para uso industrial, sem prejuízo das demais 
exigências estabelecidas em legislação específica, deve atender aos 
seguintes requisitos: 
I - não conter indicações que façam referência à sua origem floral ou 
vegetal; 
II - conter a expressão “Proibida a venda fracionada.”. 
Art. 63 Os coalhos devem indicar na rotulagem seu poder coagulante, 
a quantidade de ácido bórico, quando tiver sido juntado e a data de 
validade. 
Art. 64 As regras gerais para rotulagem e carimbagem, bem como os 
Modelos dos carimbos utilizados pelo SIM serão definidos nas 
Normas Técnicas do Serviço de Inspeção Municipal de Glorinha. 
Art. 65 Os conservadores, corantes, condimentos e outros são 
substâncias utilizadas na indústria de produtos de origem animal, com 
a finalidade de conservação, apresentação e auxílio no processamento, 
mantendo o valor nutricional nos produtos finais. 
Parágrafo único - Os mesmos deverão ter o seu uso regulamentado por 
legislação e aprovado pelo S.I.M. 
  
CAPÍTULO X  
  
DA CLASSIFICAÇÃO GERAL DOS ESTABELECIMENTOS  
Art. 66 Os estabelecimentos de produtos de origem animal abrangem: 
I - de carne e derivados; 
II - de pescado e derivados; 
III - de ovos e derivados; 
IV - de leite e derivados; 
V- de produtos de abelha e derivados. 
  
DOS ESTABELECIMENTOS DE CARNE E DERIVADOS  
Art. 67 Os estabelecimentos de carnes e derivados são classificados 
em: 
I – abatedouro frigorífico; 
II – unidade de beneficiamento de carne e produtos cárneos. § 1º Entende-se por abatedouro frigorífico o estabelecimento 
destinado ao abate dos animais produtores de carne, à recepção, à 
manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à 
expedição dos produtos oriundos do abate, dotado de instalações de 
frio industrial, que pode realizar o recebimento, a manipulação, a 
industrialização, o acondicionamento, a rotulagem, a armazenagem e a 
expedição de produtos comestíveis. 
§ 2º Entende-se por unidade de beneficiamento de carne e produtos 
cárneos o estabelecimento destinado à recepção, à manipulação, ao 
acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 
carne e produtos cárneos, que pode realizar a industrialização de 
produtos comestíveis. 
  
DOS ESTABELECIMENTOS DE PESCADO E DERIVADOS  
Art. 68 Os estabelecimentos de pescado e derivados são classificados 
em: 
I – barco - fábrica; 
II - abatedouro frigorífico de pescado; 
III - unidade de beneficiamento de pescado e produtos de pescado; 
IV - estação depuradora de moluscos bivalves. 
§ 1º Entende-se por barco-fábrica a embarcação de pesca destinada à 
captura ou à recepção, à lavagem, à manipulação, ao 
acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 
pescado e produtos de pescado, dotada de instalações de frio 
industrial, que pode realizar a industrialização de produtos 
comestíveis. 
§ 2º Entende-se por abatedouro frigorífico de pescado o 
estabelecimento destinado ao abate de anfíbios e répteis, à recepção, à 
lavagem, à manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à 
armazenagem e à expedição dos produtos oriundos do abate, que pode 
realizar o recebimento, a manipulação, a industrialização, o 
acondicionamento, a rotulagem, a armazenagem e a expedição de 
produtos comestíveis. 
§ 3º Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 
beneficiamento de pescado e produtos de pescado o estabelecimento 
destinado à recepção, à lavagem do pescado recebido da produção 
primária, à manipulação, ao acondicionamento, à rotulagem, à 
armazenagem e à expedição de pescado e de produtos de pescado, que 
pode realizar também sua industrialização. 
§ 4º Para os fins deste Decreto, entende-se por estação depuradora de 
moluscos bivalves o estabelecimento destinado à recepção, à 
depuração, ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à 
expedição de moluscos bivalves. 
DOS ESTABELECIMENTOS DE OVOS E DERIVADOS  
Art. 69 Os estabelecimentos de ovos são classificados em: 
I - granja avícola; 
II - unidade de beneficiamento de ovos e derivados. 
§1º Entende-se por granja avícola o estabelecimento destinado à 
produção, à ovoscopia, à classificação, ao acondicionamento, à 
rotulagem, à armazenagem e à expedição de ovos oriundos, 
exclusivamente, de produção própria destinada à comercialização 
direta. 
§ 2º É permitida à granja avícola a comercialização de ovos para a 
unidade de beneficiamento de ovos e derivados. 
§ 3º Para os fins deste Decreto, entende-se por unidade de 
beneficiamento de ovos e derivados o estabelecimento destinado à 
produção, à recepção, à ovoscopia, à classificação, à industrialização, 
ao acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de 
ovos e derivados. 
§ 4º É facultada a classificação de ovos quando a unidade de 
beneficiamento de ovos e derivados receber ovos já classificados. 
§ 5º Se a unidade de beneficiamento de ovos e derivados destinar-se, 
exclusivamente, à expedição de ovos, poderá ser dispensada a 
exigência de instalações para a industrialização de ovos. 
§ 6º Caso disponha de estrutura e condições apropriadas, é facultada a 
quebra de ovos na granja avícola, para destinação exclusiva para 
tratamento adequado em unidade de beneficiamento de ovos e 
derivados, nos termos do disposto neste Decreto e em normas 
complementares." 
DOS ESTABELECIMENTOS DE LEITE E DERIVADOS  
Art. 70 Os estabelecimentos de leite e derivados são assim 
classificados: 
I - granja leiteira; 
II - posto de refrigeração; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              42 III - unidade de beneficiamento de leite e derivados; 
IV - queijaria. 
§ 1º Entende-se por granja leiteira o estabelecimento destinado à 
produção, ao pré-beneficiamento, ao beneficiamento, ao envase, ao 
acondicionamento, à rotulagem, à armazenagem e à expedição de leite 
para o consumo humano direto, podendo também elaborar derivados 
lácteos a partir de leite exclusivo de sua produção, envolvendo as 
etapas de pré-beneficiamento, beneficiamento, manipulação, 
fabricação, maturação, ralação, fracionamento, acondicionamento, 
rotulagem, armazenagem e expedição. 
§ 2º Entende-se por posto de refrigeração o estabelecimento 
intermediário entre as propriedades rurais e as unidades de 
beneficiamento de leite e derivados destinado à seleção, à recepção, à 
mensuração de peso ou volume, à filtração, à refrigeração, ao 
acondicionamento e à expedição de leite cru refrigerado, facultada a 
estocagem temporária do leite até sua expedição. 
§ 3º Entende-se por unidade de beneficiamento de leite e derivados o 
estabelecimento destinado à recepção, ao pré-beneficiamento, ao 
beneficiamento, ao envase, ao acondicionamento, à rotulagem, e à 
expedição de leite para o consumo humano direto, facultada a 
transferência, a manipulação, a fabricação, a maturação, o 
fracionamento, a ralação, o acondicionamento, a rotulagem, a 
armazenagem e a expedição de derivados lácteos, permitida também a 
expedição de leite fluido a granel de uso industrial 
§ 4º Entende-se por queijaria o estabelecimento destinado à fabricação 
de queijos, que envolva as etapas de fabricação, maturação, 
acondicionamento, rotulagem, armazenagem e expedição, e que, caso 
não realize o processamento completo do queijo, encaminhe o produto 
a uma unidade de beneficiamento de leite e derivados. 
  
DOS ESTABELECIMENTOS DE PRODUTOS DE ABELHAS E 
DERIVADOS  
Art. 71 Os estabelecimentos de produtos de abelhas e derivados são 
classificados em: 
I - unidade de beneficiamento de produtos de abelhas. 
§ 1º Entende-se por unidade de beneficiamento de produtos de abelhas 
o estabelecimento destinado à recepção, à classificação, ao 
beneficiamento, à industrialização, ao acondicionamento, à rotulagem, 
à armazenagem e à expedição de produtos e matérias-primas pré- 
beneficiadas provenientes de outros estabelecimentos de produtos de 
abelhas e derivados, facultada a extração de matérias-primas recebidas 
de produtores rurais. 
§ 2º É permitida a recepção de matéria prima previamente extraída 
pelo produtor rural, desde que atendido o disposto neste Decreto e em 
normas complementares. 
  
CAPÍTULO XI  
  
RESPONSABILIDADES, DAS MEDIDAS CAUTELARES DAS 
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
Art. 72 As infrações ao presente Regulamento, em conformidade com 
a Lei Municipal Nº 2.144, de 20 de julho de 2021e nos termos da 
alínea “c” do Art. 4º da Lei Federal Nº 7.889, de 23 de novembro de 
1989, serão punidas administrativamente, e quando for o caso, 
mediante responsabilidade civil e criminal. 
DAS MEDIDAS CAUTELARES  
Art.73 Se houver evidência ou suspeita de que um produto de origem 
animal represente risco à saúde pública ou tenha sido adulterado, o 
SIM adotará, isolada ou cumulativamente, as seguintes medidas 
cautelares: 
I - apreensão do produto, dos rótulos ou das embalagens; 
II - suspensão provisória do processo de fabricação ou de suas etapas; 
III - coleta de amostras do produto para realização de análises 
laboratoriais; 
IV - determinar a realização, pela empresa, de coleta de amostras para 
análises laboratoriais, a serem realizadas em laboratório próprio ou 
credenciado. 
§ 1º Sempre que necessário, será determinada a revisão dos programas 
de autocontrole dos estabelecimentos. 
§ 2º As medidas cautelares adotadas devem ser proporcionais e 
tecnicamente relacionadas aos fatos que as motivaram. 
§ 3º Quando a apreensão de produtos for motivada por deficiências de 
controle do processo de produção, as medidas cautelares poderão ser estendidas a outros lotes de produtos fabricados sob as mesmas 
condições. 
§ 4º As medidas cautelares adotadas cujas suspeitas que levaram à sua 
aplicação não forem confirmadas serão levantadas. 
§ 5º Após a identificação da causa da irregularidade e a adoção das 
medidas corretivas cabíveis, a retomada do processo de fabricação 
será autorizada. 
§ 6º Quando for tecnicamente pertinente, a liberação de produtos 
apreendidos poderá ser condicionada à apresentação de laudos 
laboratoriais que evidenciem a inexistência da irregularidade. 
§ 7º Nos casos de resultados de análises fiscais que não atendam ao 
disposto na legislação, o SIM notificará o interessado dos resultados 
analíticos obtidos e adotará as ações fiscais e administrativas 
pertinentes. 
Art. 74 O SIM poderá determinar que o estabelecimento desenvolva e 
aplique um plano de amostragem delineado com base em critérios 
científicos para realização de análises laboratoriais, cujos resultados 
respaldarão a manutenção da retomada do processo de fabricação 
quando a causa que motivou a adoção da medida cautelar for 
relacionada às deficiências do controle de processo de produção. 
DAS INFRAÇÕES  
Art. 75 Constituem infrações ao disposto neste Decreto, além de 
outras previstas: 
I - construir, ampliar, remodelar ou reformar instalações sem a prévia 
aprovação do projeto, ou quando houver aumento de capacidade de 
produção ou alteração do fluxo de matérias-primas, dos produtos ou 
dos funcionários sem a prévia atualização da documentação que foi 
verificada, fiscalizada e aprovada para obtenção de registro do 
estabelecimento; 
II - Não realizar as transferências de responsabilidade ou deixar de 
notificar o comprador, o locatário ou o arrendatário sobre esta 
exigência legal, por ocasião da venda, da locação ou do arrendamento; 
III - utilizar rotulo que não atende ao disposto na legislação aplicável 
específica; 
IV - expedir matérias-primas, ingredientes, produtos ou embalagens 
em condições inadequadas; 
V - ultrapassar a capacidade máxima de abate, de industrialização, de 
beneficiamento ou de armazenagem; 
VI - elaborar produtos que não possuam processos de fabricação, de 
formulação e de composição registrados no Departamento de Inspeção 
de Produtos de Origem Animal e no SIM de Glorinha; 
VII - expedir produtos sem rótulos ou produtos que não tenham sido 
registrados no SIM; 
VIII - desobedecer ou inobservar os preceitos de bem-estar animais 
dispostos neste Decreto e em normas complementares referentes aos 
produtos de origem animal; 
IX - desobedecer ou inobservar as exigências sanitárias relativas ao 
funcionamento e à higiene das instalações, dos equipamentos, dos 
utensílios e dos trabalhos de manipulação e de preparo de matérias-
primas e de produtos; 
X - omitir elementos informativos sobre composição centesimal e 
tecnológica do processo de fabricação; 
XI - receber, utilizar, transportar, armazenar ou expedir matéria-
prima, ingrediente ou produto desprovido da comprovação de sua 
procedência; 
XII - utilizar processo, substância, ingredientes ou aditivos que não 
atendem ao disposto na legislação específica; 
XIII - não cumprir os prazos previstos nos documentos expedidos em 
resposta ao SIM relativos a planos de ação, fiscalizações, autuações, 
intimações ou notificações; 
XIV - adquirir, manipular, expedir ou distribuir produtos de origem 
animal fabricados em estabelecimento não registrado no SIM; 
XV - fabricar, expedir ou distribuir produtos de origem animal com 
rotulagem falsificada; 
XVI -elaborar produtos que não atendem ao disposto na legislação 
específica ou em desacordo com os processos de fabricação, de 
formulação e de composição registrados pelo Departamento de 
Inspeção de Produtos de Origem Animal e no SIM; 
XVII - utilizar produtos com prazo de validade vencida, em desacordo 
com os critérios estabelecidos neste Decreto ou em normas 
complementares; 
XVIII - sonegar informação que, direta ou indiretamente, interesse ao 
SIM e ao consumidor; 
XIX - fraudar registros sujeitos à verificação pelo SIM; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              43 XX - ceder ou utilizar de forma irregular lacres, carimbos oficiais, 
rótulos e embalagens; 
XXI - adulterar matéria-prima, ingrediente ou produto de origem 
animal; 
XXII - simular a legalidade de matérias-primas, de ingredientes ou de 
produtos de origem desconhecida; 
XXIII - embaraçar a ação de servidor do Serviço de Inspeção 
Municipal de produtos de Origem animal de Glorinha no exercício de 
suas funções, com vistas a dificultar, a retardar, a impedir, a restringir 
ou a burlar os trabalhos de fiscalização; 
XXIV - desacatar, intimidar, ameaçar, agredir ou tentar subornar 
servidor do o Serviço de Inspeção Municipal de produtos de Origem 
animal de Glorinha; 
XXV - produzir ou expedir produtos que representem risco à saúde 
pública; 
XXVI - utilizar, substituir, subtrair ou remover, total ou parcialmente, 
matéria-prima, produto, rótulo ou embalagem apreendidos pelo SIM e 
mantidos sob a guarda do estabelecimento; 
XXVII - fraudar documentos oficiais; 
XXVIII - não realizar o recolhimento de produtos que possam incorrer 
em risco à saúde ou que tenham sido adulterados; 
XXIX - deixar de fornecer os dados estatísticos de interesse do SIM 
nos prazos regulamentares; 
XXX - prestar ou apresentar informações incorretas ou inexatas 
referentes à quantidade, à qualidade e à procedência das matérias-
primas, dos ingredientes e dos produtos ao SIM; 
XXXI - apor aos produtos novos prazos depois de expirada a sua 
validade; 
XXXII - iniciar atividade sem atender exigências ou pendências 
estabelecidas por ocasião da concessão do título de registro; 
XXXIII - utilizar de forma irregular ou inserir informações ou 
documentação falsas, enganosas ou inexatas nos sistemas 
informatizados do SIM ou outros que o Sim determinar; 
XXXIV - prestar ou apresentar informações, declarações ou 
documentos falsos ao SIM; 
XXXV - receber, manipular, beneficiar, industrializar, fracionar, 
conservar, armazenar, acondicionar, embalar, rotular ou expedir 
produtos de origem animal sem possuir registro no órgão de 
fiscalização competente; 
XXXVI - descumprir determinações sanitárias de interdição total ou 
parcial de instalações ou equipamentos, de suspensão de atividades ou 
outras impostas em decorrência de fiscalizações ou autuações, 
incluídas aquelas determinadas por medidas cautelares; e 
XXXVII - não realizar os tratamentos de destinação industrial ou de 
aproveitamento condicional estabelecidos neste Decreto ou em 
normas complementares ou não dar a destinação adequada aos 
produtos condenados. 
Art. 76 consideram-se impróprios para o consumo, no todo ou em 
parte, os produtos de origem animal que: 
I - apresentem-se alterados; 
II - apresentem-se adulterados; 
III - apresentem-se danificados por umidade ou fermentação, 
rançosos, mofados ou bolorentos, de caracteres físicos ou 
organolépticos anormais, contendo quaisquer sujidades ou que 
demonstrem pouco cuidado na manipulação, elaboração, preparo, 
conservação ou acondicionamento; 
IV - contenham substâncias ou contaminantes que não possuam limite 
estabelecido em legislação, mas que possam prejudicar a saúde do 
consumidor; 
V - Contiverem substâncias tóxicas ou nocivas à saúde; 
VI - Contenham microrganismos patogênicos em níveis acima dos 
limites permitidos em legislação específica ou em normas 
complementares; 
VII - Revelem-se inadequados aos fins a que se destinam; 
VIII - Sejam obtidos de animais que estejam sendo submetidos a 
tratamento com produtos de uso veterinário durante o período de 
carência recomendado pelo fabricante; 
IX - sejam obtidos de animais que receberam alimentos ou produtos 
de uso veterinário que possam prejudicar a qualidade do produto; 
X - apresentem embalagens estufadas; 
XI - apresentem embalagens defeituosas, com seu conteúdo exposto à 
contaminação e à deterioração; 
XII - estejam com o prazo de validade expirado; 
XIII - não possuam procedência conhecida; XIV - não estejam claramente identificados como oriundos de 
estabelecimento sob inspeção sanitária. 
Art. 77 Outras situações não previstas nos incisos de I ao XIV do Art. 
76 podem tornar as matérias-primas e os produtos impróprios para 
consumo humano, conforme critérios definidos pelo SIM, normas 
complementares ou regulamentos específicos. 
Art. 78 Para efeito das infrações previstas neste Decreto, as matérias-
primas e os produtos podem ser considerados alterados ou 
adulterados. 
§ 1º São considerados alterados as matérias-primas ou os produtos que 
não apresentem condições higiênico-sanitárias adequadas ao fim a que 
se destinam e incorrem em risco à saúde pública. 
§ 2º São considerados adulterados as matérias-primas ou os produtos 
de origem animal: 
a) fraudados: 
1. as matérias-primas e os produtos que tenham sido privados parcial 
ou totalmente de seus componentes característicos em razão da 
substituição por outros inertes ou estranhos e não atendem ao disposto 
na legislação específica; 
2. as matérias-primas e os produtos com adição de ingredientes, de 
aditivos, de coadjuvantes de tecnologia ou de substâncias com o 
objetivo de dissimular ou de ocultar alterações, deficiências de 
qualidade da matéria-prima ou defeitos na elaboração do produto; 
3. as matérias-primas e os produtos elaborados com adição de 
ingredientes, de aditivos, de coadjuvantes de tecnologia ou de 
substâncias com o objetivo de aumentar o volume ou o peso do 
produto; 
4. as matérias-primas e os produtos elaborados ou comercializados em 
desacordo com a tecnologia ou o processo de fabricação estabelecido 
em normas complementares ou em desacordo com o processo de 
fabricação registrado, mediante supressão, abreviação ou substituição 
de etapas essenciais para qualidade ou identidade do produto; 
b) falsificados 
1. As matérias-primas e os produtos em que tenham sido utilizadas 
denominações diferentes das previstas neste Decreto, em normas 
complementares ou no registro de produtos junto ao DIPOA-MAPA; 
2. As matérias-primas e os produtos que tenham sido elaborados, 
fracionados ou reembalados, expostos ou não ao consumo, com a 
aparência e as características gerais de outro produto registrado junto 
ao DIPOA-MAPA e no SIM e que se denominem como este, sem que 
o seja; 
3. As matérias-primas e os produtos que tenham sido elaborados de 
espécie diferente da declarada no rótulo ou divergente da indicada no 
registro do produto; 
4. As matérias-primas e os produtos que não tenham sofrido o 
processamento especificado em seu registro, expostos ou não ao 
consumo, e que estejam indicados como um produto processado; 
5. As matérias-primas e os produtos que sofram alterações no prazo de 
validade; 
6. As matérias-primas e os produtos que não atendam às 
especificações referentes à natureza ou à origem indicadas na 
rotulagem. 
Art. 79 Serão estabelecidas em normas complementares, os critérios 
de destinação de matérias-primas e de produtos julgados impróprios 
para o consumo humano, na forma em que se apresentem, incluídos 
sua inutilização, seu aproveitamento condicional ou sua destinação 
industrial, quando seja tecnicamente viável. 
§ 1º Enquanto as normas de que trata o caput não forem editadas, o 
SIM poderá: 
I - autorizar que produtos julgados impróprios para o consumo, na 
forma que se apresentam, sejam submetidos a tratamentos específicos 
de aproveitamento condicional ou de destinação industrial que 
assegurem a eliminação das causas que os motivaram, mediante 
solicitação tecnicamente fundamentada; ou 
II - determinar a condenação dos produtos a que se refere o inciso I. 
Art. 80 Nos casos previstos no art. 75, independentemente da 
penalidade administrativa aplicável, podem ser adotados os seguintes 
procedimentos: 
I - nos casos de apreensão, as matérias-primas e os produtos podem 
ser condenados ou pode ser autorizado o seu aproveitamento 
condicional para a alimentação humana, conforme disposto em 
normas complementares; 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              44 II - nos casos de condenação, pode ser permitido o aproveitamento das 
matérias-primas e dos produtos para fins não comestíveis. 
  
DAS PENALIDADES  
Art. 81 As penalidades a serem aplicadas por autoridade competente 
terão natureza pecuniária ou consistirão em obrigação de fazer ou de 
não fazer, assegurados os direitos à ampla defesa e ao contraditório. 
Art. 82 Sem prejuízo das responsabilidades civis e penais cabíveis, a 
infração ao disposto neste Decreto ou em normas complementares 
referentes aos produtos de origem animal, considerada a sua natureza 
e a sua gravidade, acarretará, isolada ou cumulativamente, as 
seguintes sanções: 
I - advertência, quando o infrator for primário e não tiver agido com 
dolo ou má-fé; 
II - multa, de até 500 (quinhentos) Unidades de Referência Tributária 
– URTs, nos casos não compreendidos no inciso I, tendo como o valor 
correspondente ao fixado observadas as seguintes gradações: 
a) para infrações leves até 40 URTs estabelecidas de 10% a 20% do 
valor máximo compreendido nesta gradação; 
b) para infrações moderadas de 40 até 80 URTs estabelecidas de 20% 
a 30% do valor máximo compreendido nesta gradação; 
c) para infrações graves de 80 a 120 URTs estabelecidas de 30% a 
40% do valor máximo compreendido nesta gradação; 
d) para infrações gravíssimas acima de 120 URTs, estabelecidas de 
50% a 100% do valor máximo. 
III - apreensão ou condenação das matérias-primas e dos produtos de 
origem animal, quando não apresentarem condições higiênico-
sanitárias adequadas ao fim a que se destinam, ou forem adulterados; 
IV - suspensão de atividade, quando causar risco ou ameaça de 
natureza higiênico- sanitária ou quando causar embaraço à ação 
fiscalizadora; 
V - interdição total ou parcial do estabelecimento, quando a infração 
consistir na adulteração ou na falsificação habitual do produto ou 
quando se verificar, mediante inspeção técnica realizada pela 
autoridade competente, a inexistência de condições higiênico-
sanitárias adequadas; e 
VI - cassação de registro ou do relacionamento do estabelecimento. 
§ 1º As multas previstas neste artigo serão agravadas até o grau 
máximo, nos casos de artifício, ardil, simulação, desacato, embaraça 
ou resistência à ação fiscal, levando-se em conta, além das 
circunstâncias atenuantes ou agravantes, e a situação econômico-
financeira do infrator e os meios ao seu alcance para cumprir a lei. 
§ 2º A suspensão de atividade de que trata o inciso IV do caput e a 
interdição de que trata o inciso V do caput serão levantadas nos 
termos do disposto no Art. 89 e Art.90. 
§ 3º Se a interdição total ou parcial não for levantada nos termos do 
inciso § 2º, após doze meses, será cancelado o registro do 
estabelecimento. 
§ 4º As sanções de que tratam os incisos IV e V do caput poderão ser 
aplicadas de forma cautelar, sem prejuízo às medidas cautelares 
previstas no art. 73. 
Art. 83 Para fins de aplicação da sanção de multa de que trata o inciso 
II do art.82, são consideradas: 
I - infrações leves as compreendidas nos incisos I a VII e inciso XXIX 
do caput do Art. 75; 
II - infrações moderadas as compreendidas nos incisos VIII a XVI, 
inciso XXX e inciso XXXI do caput do Art. 75; 
III - infrações graves as compreendidas nos incisos XVII a XXII e 
incisos XXXII do caput do Art.75 
IV - infrações gravíssimas as compreendidas nos incisos XXIII a 
XXVIII e incisos XXXIII a XXXVII do caput do Art. 75 
§ 1º As infrações classificadas como leves, moderadas ou graves 
poderão receber graduação superior, nos casos em que a falta 
cometida implicar risco à saúde ou aos interesses dos consumidores, 
ou, ainda, pelas sucessivas reincidências. 
§ 2º Aos que cometerem outras infrações a este Decreto ou às normas 
complementares, será aplicada multa no valor compreendido entre dez 
e cem por cento do valor máximo da multa, de acordo com a 
gravidade da falta e seu impacto na saúde pública ou na saúde animal, 
observadas as circunstâncias atenuantes e agravantes previstas no Art. 
84. 
Art. 84 Para efeito da fixação dos valores da multa de que trata o 
inciso II do caput do Art. 82, serão considerados, além da gravidade 
do fato, em vista de suas consequências para a saúde pública e para os interesses do consumidor, os antecedentes do infrator e as 
circunstâncias atenuantes e agravantes 
§ 1º São consideradas circunstâncias atenuantes: 
I - o infrator ser primário na mesma infração; 
II - a ação do infrator não ter sido fundamental para a consecução do 
fato; 
III - o infrator, espontaneamente, procurar minorar ou reparar as 
consequências do ato lesivo que lhe for imputado; 
IV - a infração cometida configurar-se como sem dolo ou sem má-fé; 
V - a infração ter sido cometida acidentalmente 
VI - a infração não acarretar vantagem econômica para o infrator; 
VII - a infração não afetar a qualidade do produto; 
VIII - o infrator comprovar que corrigiu a irregularidade que motivou 
a infração, até o prazo de apresentação da defesa; 
IX - o infrator ser estabelecimento agroindustrial de pequeno porte de 
produtos agropecuários. 
§ 2º São consideradas circunstâncias agravantes: 
I - o infrator ser reincidente específico; 
II - o infrator ter cometido a infração com vistas à obtenção de 
qualquer tipo de vantagem; 
III - o infrator deixar de tomar providências para evitar o ato, mesmo 
tendo conhecimento de sua lesividade para a saúde pública; 
IV - o infrator ter coagido outrem para a execução material da 
infração; 
V - a infração ter consequência danosa para a saúde pública ou para o 
consumidor; 
VI - o infrator ter colocado obstáculo ou embaraço à ação da 
fiscalização ou à inspeção; 
VII - o infrator ter agido com dolo ou com má-fé; 
VIII - o infrator ter descumprido as obrigações de depositário relativas 
à guarda do produto. 
§ 3º Na hipótese de haver concurso de circunstâncias atenuantes e 
agravantes, a aplicação da pena deve ser considerada em razão das 
que sejam preponderantes. 
§ 4º Verifica-se reincidência quando o infrator cometer nova infração 
depois do trânsito em julgado da decisão administrativa que o tenha 
condenado pela infração anterior, podendo ser genérica ou específica. 
§ 5º A reincidência genérica é caracterizada pelo cometimento de 
nova infração e a reincidência específica é caracterizada pela repetição 
de infração já anteriormente cometida. 
§ 6º Para efeito de reincidência, não prevalece a condenação anterior 
se entre a data do cumprimento ou da extinção da penalidade 
administrativa e a data da infração posterior tiver decorrido mais de 
cinco anos, podendo norma específica reduzir esse tempo. 
§ 7º Quando a mesma infração for objeto de enquadramento em mais 
de um dispositivo deste Decreto, prevalece para efeito de punição o 
enquadramento mais específico em relação ao mais genérico. 
Art. 85 As multas a que se refere este Capítulo não isentam o infrator 
da apreensão ou da inutilização do produto, da interdição total ou 
parcial de instalações, da suspensão de atividades, da cassação do 
registro ou do relacionamento do estabelecimento ou da ação criminal, 
quando tais medidas couberem. 
§ 1º A cassação do registro do estabelecimento cabe ao Chefe do SIM; 
Art. 86 Na hipótese de apuração da prática de duas ou mais infrações 
em um processo administrativo, as penalidades serão aplicadas 
cumulativamente para cada infração praticada. 
Art. 87 Nos casos de apreensão, as matérias-primas e os produtos 
podem ser condenados ou pode ser autorizado o seu aproveitamento 
condicional para a alimentação humana, conforme disposto em 
normas complementares. 
§ 1º Cabe ao infrator arcar com os eventuais custos de remoção, de 
transporte e de destruição dos produtos condenados. 
Art. 88. Para fins de aplicação da sanção de que trata o inciso IV do 
Art.82, são características que causam embaraço a ação fiscalizadora 
sem prejuízo deste decreto e será aplicada nos termos do disposto nos 
Arts. 89 e 90 quando o infrator: 
I - embaraçar a ação de servidor do SIM no exercício de suas funções, 
visando a dificultar, retardar, impedir, restringir ou burlar os trabalhos 
de fiscalização; 
II - desacatar, intimidar, ameaçar, agredir, tentar subornar servidor do 
SIM; 
III - omitir elementos informativos sobre composição centesimal e 
tecnológica do processo de fabricação; Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              45 IV - simular a legalidade de matérias-primas, de ingredientes ou de 
produtos de origem desconhecida; 
V- utilizar, substituir, subtrair ou remover, total ou parcialmente, 
matéria-prima, produto, rótulo ou embalagem, apreendidos pelo SIM e 
mantidos sob a guarda do estabelecimento; 
VI - fraudar documentos oficiais; 
VII - fraudar registros sujeitos à verificação pelo SIM; 
VIII - descumprir determinações sanitárias de interdição total ou 
parcial de instalações ou equipamentos, de suspensão de atividades ou 
de outras impostas em decorrência de fiscalizações ou autuações, 
incluídas aquelas determinadas por medidas cautelares; 
IX - prestar ou apresentar ao SIM informações, declarações ou 
documentos falsos; 
Parágrafo único - A penalidade de que trata o inciso IV do caput do 
art. 82 será aplicada também, nos termos do disposto nos art. 89 e art. 
90 sem prejuízo de outras previsões deste Decreto, nos seguintes 
casos, quando caracterizado o embaraço à ação fiscalizadora: 
I - não cumprimento dos prazos estabelecidos nos documentos 
expedidos ao SIM, em atendimento a planos de ação, fiscalizações, 
autuações, intimações ou notificações de forma deliberada ou de 
forma recorrente; 
II - prestação ou apresentação SIM informações incorretas ou inexatas 
referentes à quantidade, à qualidade e à procedência das matérias 
primas, dos ingredientes e dos produtos; 
III - utilização de forma irregular ou inserção de informações ou 
documentação falsas, enganosas ou inexatas nos sistemas 
informatizados do SIM ou demais sistemas solicitados pelo SIM; 
IV - prestação ou apresentação de informações, declarações ou 
documentos falsos ou inexatos perante o órgão fiscalizador, referente 
à quantidade, à qualidade e à procedência das matérias-primas, dos 
ingredientes e dos produtos, ou sonegação de informação que, direta 
ou indiretamente, interesse ao SIM e ao consumidor. 
Art. 89 As sanções de interdição total ou parcial do estabelecimento 
que trata em decorrência de adulteração ou falsificação habitual do 
produto ou de suspensão de atividades oriundas de embaraço à ação 
fiscalizadora serão aplicadas pelo prazo de, no mínimo, sete dias, que 
poderá ser prorrogado em quinze, trinta ou sessenta dias, de acordo 
com o histórico de infrações, as sucessivas reincidências e as demais 
circunstâncias agravantes previstas no Art. 84 independentemente da 
correção das irregularidades que as motivaram. 
§ 1º A suspensão de atividades oriundas de embaraço à ação 
fiscalizadora poderá ter seu prazo de aplicação reduzido para, no 
mínimo, três dias, em infrações classificadas como leves ou 
moderadas ou na preponderância de circunstâncias atenuantes, 
excetuados os casos de reincidência específica. 
§ 2º As penalidades tratadas no caput terão seus efeitos iniciados no 
prazo de trinta dias, a partir da data da cientificação do 
estabelecimento. 
§ 3º Após início dos efeitos das sanções de que trata o caput, o prazo 
de aplicação será contado em dias corridos, exceto nos casos de que 
trata o § 1º, em que a contagem do prazo será feita em dias úteis 
subsequentes. 
§ 4º A suspensão de atividades de que trata o caput abrange as 
atividades produtivas, permitida, quando aplicável, a conclusão do 
processo de fabricação de produtos de fabricação prolongada cuja 
produção tenha sido iniciada antes do início dos efeitos da sanção. 
§ 5º A interdição de que trata o caput será aplicada de forma parcial ao 
setor no qual ocorreu a adulteração, quando for possível delimitar ou 
identificar o local da ocorrência, ou de forma total, quando não for 
possível delimitar ou identificar o local da ocorrência, mediante 
especificação no termo de julgamento. 
§ 6º Caso as sanções de que trata o caput tenham sido aplicadas por 
medida cautelar, o período de duração das ações cautelares, quando 
superior a um dia, será deduzido do prazo de aplicação das sanções ao 
término da apuração administrativa. 
Art. 90 As sanções de interdição, total ou parcial, do estabelecimento 
em decorrência da constatação de inexistência de condições higiênico-
sanitárias adequadas, e de suspensão de atividade, decorrente de risco 
ou ameaça de natureza higiênico-sanitária, serão levantadas após o 
atendimento das exigências que as motivaram. 
§ 1 º A sanção de interdição de que trata o caput será aplicada de 
forma: 
I - parcial aos setores ou equipamentos que não apresentam condições 
higiênico-sanitárias adequadas de funcionamento; II - total, caso as condições inadequadas se estendam a todo o 
estabelecimento ou quando a natureza do risco identificado não 
permita a delimitação do setor ou equipamento envolvidos. 
§ 2º A suspensão de atividade de que trata o caput será aplicada ao 
setor, ao equipamento ou à operação que ocasiona o risco ou a ameaça 
de natureza higiênico-sanitária. 
§ 3º As sanções de que trata este artigo deixarão de ser aplicadas ao 
término do processo de apuração, caso já tenham sido aplicadas por 
medida cautelar." 
Art. 91 As sanções de cassação de registro do estabelecimento devem 
ser aplicadas nos casos de: 
I - reincidência em infração cuja penalidade tenha sido a interdição do 
estabelecimento ou a suspensão de atividades, nos períodos máximos 
fixados no Art. 89; 
II - não levantamento da interdição do estabelecimento após 
decorridos doze meses. 
Art. 92 A habitualidade na adulteração ou na falsificação de produtos 
caracteriza-se quando for constatada idêntica infração por três vezes, 
consecutivas ou não, no período de doze meses. 
§ 1º Para os fins de deste artigo, considera-se idêntica infração aquela 
que tenha por objeto o mesmo fato motivador, independentemente do 
enquadramento legal, que tenha sido constatada pela fiscalização. 
§ 2º Para contagem do número de infrações para caracterização da 
habitualidade, serão consideradas a primeira infração e duas outras 
que venham a ser constatadas, após a adoção, pelo estabelecimento, de 
medidas corretivas e preventivas para sanar a primeira irregularidade. 
  
CAPÍTULO XII  
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO  
Art. 93 O descumprimento às disposições deste Decreto e às normas 
complementares será apurado em processo administrativo 
devidamente instruído, iniciado com a lavratura do auto de infração. 
Art. 94 O auto de infração será lavrado por servidor do SIM que 
houver constatado a infração, no local onde foi comprovada a 
irregularidade ou no SIM. 
Parágrafo único - Para fins de apuração administrativa de infrações à 
legislação referente aos produtos de origem animal e aplicação de 
penalidades, será considerada como data do fato gerador da infração a 
data em que foi iniciada a ação fiscalizatória que permitiu a detecção 
da irregularidade, da seguinte forma: 
I- a data da fiscalização, no caso de infrações constatadas em 
inspeções, fiscalizações ou auditorias realizadas nos estabelecimentos 
ou na análise de documentação ou informações constantes nos 
sistemas eletrônicos oficiais; 
II - a data da coleta, no caso de produtos submetidos a análises 
laboratoriais. 
Art. 95 O auto de infração deve ser claro e preciso, sem rasuras nem 
emendas, e deve descrever a infração cometida e a base legal 
infringida. 
Art. 96 O auto de infração será lavrado em modelo próprio a ser 
estabelecido pelo SIM. 
Art. 97 O Auto de Infração deve ser assinado pelo servidor que 
constatar a infração e pelo proprietário do estabelecimento ou 
representante do mesmo. 
Parágrafo único - sempre que o infrator se negar a assinar o Auto de 
Infração, será feita declaração a respeito no próprio auto, remetendo-
se uma das vias ao proprietário do estabelecimento ou responsável 
pelo mesmo. 
Art. 98 A autoridade que lavrar o Auto de Infração deve extraí-lo em 
02 (duas) vias, sendo 1 (uma) via anexada ao processo administrativo, 
1 (uma) via entregue ao infrator. 
Art. 99 O infrator poderá apresentar defesa ao SIM, em até 15 
(quinze) dias após a lavratura do Auto de Infração, cuja decisão, em 
primeira instância, caberá ao seu Chefe. 
§ 1º Após a ciência da decisão proferida pelo Chefe do SIM, caberá 
recurso, no prazo de 15 (quinze) dias, ao Secretário Municipal de 
Agricultura de Glorinha, que decidirá em segunda e última instância. 
§ 2º A defesa apresentada pelo infrator será em qualquer caso 
encaminhado ao Chefe do SIM o mesmo será feito com relação a 
recurso. 
Parágrafo único - Na hipótese de não apresentação de defesa, a 
informação constará do relatório de instrução. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              46 Art. 100 Ultimada a instrução do processo, uma vez esgotados os 
prazos para recurso sem apresentação de defesa, ou apreciados os 
recursos, a autoridade sanitária proferirá a decisão final, dando o 
processo por concluso. 
§ 1º Será dado conhecimento público dos produtos e dos 
estabelecimentos que incorrerem em adulteração ou falsificação 
comprovadas em processos com trânsito em julgado no âmbito 
administrativo. O Processo deverá ser encaminhada à Secretaria 
Municipal da Fazenda para as devidas cobranças. 
Art. 101 A aplicação da multa não isenta o infrator do cumprimento 
das exigências que a tenham motivado, marcando-se lhe, quando for o 
caso, novo prazo para o cumprimento findo o qual poderá, de acordo 
com a gravidade da falta e a juízo do SIM, ser novamente multado no 
dobro da multa anterior, ter as atividades suspensas ou cancelado o 
registro do estabelecimento. 
  
CAPÍTULO XIII  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 102 Sempre que necessário, o presente regulamento poderá ser 
revisto, modificado ou atualizado. 
Art. 103 O quadro de servidores do Serviço de Inspeção Municipal 
deve contar com Médico Veterinário e Auxiliares, em número 
compatível com os estabelecimentos sob inspeção no SIM, de maneira 
que seja possível a realização das inspeções permanentes e periódicas 
dos estabelecimentos. 
Art. 104 Os servidores do SIM, quando em serviço da fiscalização ou 
de inspeção industrial e sanitária, tem livre entrada a qualquer dia e 
hora, em quaisquer estabelecimentos que manipulem, armazenem ou 
transacionem de qualquer forma com Produtos de Origem Animal. 
Art. 105 As taxas sanitárias a serem cobradas dos Estabelecimentos 
inspecionados pelo SIM serão de acordo com a legislação municipal. 
Art. 106 Os casos omissos ou dúvidas que surgirem na implantação e 
execução do presente regulamento serão resolvidos pelo Chefe do 
SIM. 
Art. 107 Sempre que possível a Secretaria Municipal de Agricultura 
de Glorinha deve facilitar a seus técnicos a realização de capacitação, 
cursos, participação em seminários, fóruns e congressos relacionados 
com os objetivos deste Regulamento. 
Art. 108 É de responsabilidade do quadro de servidores do SIM a 
elaboração das Normas Técnicas do SIM de Glorinha, da qual 
constará o detalhamento das instalações referentes a produção de 
carne e derivados, leite e derivados, pescado e derivados, ovos e 
derivados e de produtos de abelhas e derivados, as quais serão 
regulamentadas por Decreto Municipal. 
Parágrafo único - Deve constar das Normas Técnicas o detalhamento 
dos carimbos utilizados, os requisitos para registro e funcionamento 
dos estabelecimentos, a rotulagem, o cronograma dos exames 
laboratoriais, rotinas e periodicidade para cada produto, dentre outros 
detalhamentos necessários. 
Art. 109 As autoridades civis e militares, com encargos policiais, 
darão todo o apoio, desde que sejam solicitadas, aos servidores do 
SIM ou seus representantes, mediante identificação quando no 
exercício do seu cargo, conforme art. 57 da Lei Estadual Nº 6.503, de 
22 de dezembro de 1972. 
Art. 110 Fica o Secretário Municipal de Agricultura de Glorinha 
encarregado dos atos complementares que se fizerem necessários para 
cumprimento deste regulamento. 
Art. 111 As dúvidas de interpretação à aplicação dos dispositivos 
deste Regulamento serão resolvidas junto ao Serviços de Inspeção 
Municipal, na Secretaria Municipal de Agricultura de Glorinha. 
Art. 112 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 113 Revogam-se as disposições em contrário, em especial o 
Decreto Municipal nº 4.598/2019. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE GLORINHA – RS , EM 20 DE 
JULHO DE 2021. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA  
Prefeito Municipal. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  WELINGTON DE MARAFIGO  
Sec. Mun. Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 3999C5D8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
APOSTILA Nº 012/2021 
 
PAULO JOSE SILVEIRA CORREA , Prefeito Municipal de 
Glorinha, Estado do Rio Grande do Sul, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pelo Artigo 55, Inciso XI, da Lei Orgânica Municipal, 
e conforme requerido no Memorando CSD nº 003/2021. 
1 – RETIFICA, a partir desta data, o ato que determina a instauração 
de processo de sindicância disciplinar, efetuado pela Portaria nº 648, 
de 15 de julho de 2021, que onde se lê “em desconformidades com a 
observância dos deveres funcionais contidos no art. 132 da Lei 
Municipal nº 1.603/08” , leia-se “em desconformidades com a 
observância dos deveres funcionais contidos no art. 132 da Lei 
Municipal nº 1.036/08” . 
2 – DECLARA-SE, por este ato, que a Portaria citada acima passa a 
vigorar como segue no presente documento e não como consta 
originalmente na mesma. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE GLORINHA – 
RS, EM 27 DE JULHO DE 2021. 
  
PAULO JOSÉ SILVEIRA CORRÊA   
Prefeito Municipal 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
WELINGTON DE MARAFIGO   
Sec. Mun. Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Vanessa Lourenço Dieter 
Código Identificador: 450359FE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUARANI DAS MISSÕES 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE 
SÚMULA DE CONTRATO 
 
Contrato Nº 025/2021  
Contratante: Prefeitura Municipal de Guarani das Missões/RS 
Contratado: Agroindustrial Freitas Eireli - EPP – CNPJ nº 
21.344.856/0001-54 
Objeto: aquisição de carretas basculantes para a Secretaria municipal 
da Agricultura e Meio Ambiente. 
Valor: R$ 70.500,00 (setenta mil e quinhentos reais). 
Amparo Legal: Licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 015/2021  
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 9C4E0A01 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
Empresa Vencedora: Agroindustrial Freitas Eireli - EPP – CNPJ nº 
21.344.856/0001-54 
Objeto: aquisição de carretas basculantes para a Secretaria municipal 
da Agricultura e Meio Ambiente. 
Valor: R$ 70.500,00 (setenta mil e quinhentos reais). 
Amparo Legal: Licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 015/2021 
Tendo transcorrido regularmente o processo licitatório em referência, 
depois de cumpridas todas as suas fases legais e administrativas com 
Fundamentação Legal na Lei Federal nº 10.520/02, com aplicação 
subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO  o Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              47 procedimento constante na Ata da Comissão Permanente de Licitação 
e ADJUDICO  o objeto desta licitação, declarando vencedora a 
empresa Agroindustrial Freitas Eireli - EPP – CNPJ nº 
21.344.856/0001-54. 
  
Guarani das Missões/RS, 28 de julho de 2021. 
  
JERÔNIMO JASKULSKI  
Prefeito  
Publicado por:  
João Victor Rycerz 
Código Identificador: 60DB02DE 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE HARMONIA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Harmonia, vem através deste, tornar público processo 
de licitação a ser realizado pelo município, conforme especificações 
que seguem abaixo: 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 012/2021: Objeto : Aquisição de dois 
veículos novos para a Secretaria Municipal da Saúde, conforme 
especificações contidas no edital de abertura. Data de abertura dos 
envelopes: 12/08/2021, às 14 h, na Prefeitura. Informações sobre o 
processo poderão ser obtidas no Setor de Licitações, fone (51) 3695-
1111 ou e-mail: licitacoes@harmonia.rs.gov.br . O edital e seus 
anexosestão disponíveis para consulta/retirada em: 
www.harmonia.rs.gov.br (acesso através do Portal da 
Transparência).  
  
Harmonia/RS, 29 de Julho de 2021. 
  
ERNANI JOSÉ FORNECK  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Tífane Pletsch 
Código Identificador: 42FC1217 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRAIARAS 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 407/2021 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Concede férias à Servidora Municipal. 
  
O VICE–PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Conceder férias  à Servidora Municipal abaixo relacionada: 
  
Matrí. Nome Dias Férias  Período Aquisitivo  Data Inicio  
3476-2 Nelci Teresinha Lazzarotto da 
Silva 20 01/11/2019 à 31/10/2020  02/08/2021 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 28 DE JULHO DE 2021.  
  
CLAUDINEI RECH  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
  
Em 28 de julho de 2021.  
  JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Nichele Cazer 
Código Identificador: 46F75C9C 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
DECRETO N° 3.186/2021 DE 23 DE JULHO DE 2021. 
 
Abre créditos suplementares no orçamento do 
Município. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS, no uso das 
atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e conformidade com o disposto na Lei Municipal nº 2.485/2020, de 
25/11/2020; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Ficam abertos créditos suplementares no orçamento do 
município, na ordem de R$.130.000,00  (cento e trinta mil reais) , para 
atender as despesas das seguintes classificações: 
  
Art. 7º I 
1101.1030201072.079 Manutenção dos Serviços do Hospital São José 
3.1.90.04(0040) Contratações por Tempo 
Determinado..........................R$. 30.000,00 
Art. 7º III  
0803.1030101072.075 Aplicação Recursos PSF Estado 
3.1.90.11(4090) Vencimentos e Vantagens 
Fixas....................................R$. 60.000,00  
0801.1030101072.005 Manutenção da Atenção Primária em Saúde 
3.1.90.11(4011) Vencimentos e Vantagens 
Fixas....................................R$. 40.000,00  
  
Art.2º Os créditos a que se refere o artigo anterior serão cobertos com 
os seguintes recursos: 
Art. 7º I 
1101.1030201071.048 Reforma e Adequação da Estrutura do Hospital 
Municipal 
4.4.90.51 (0040) Obras e Instalações...................R$. 30.000,00  
Art. 7º III  
0803.1030101072.075 Aplicação Recursos PSF Estado 
3.3.90.30 (4090) Material de Consumo..................... 
................................R$. 60.000,00 
0801.1030101072.005 Manutenção da Atenção Primária em Saúde 
3.3.90.30 (4011) Material de Consumo..................... 
................................R$. 40.000,00 
  
Art.3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Ibiraiaras, 23 de Julho de 
2021. 
  
DOUGLAS ROSSONI  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se.  
  
Em 23 de Julho de 2021  
  
JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Josiane Perinotto 
Código Identificador: FEE18790 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 408/2021 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Concede férias a Servidoras Municipais. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              48 atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e nos termos da Lei Municipal nº 1.492/2002, 
  
RESOLVE:   
Art. 1º Conceder férias  às Servidoras Municipais abaixo relacionadas: 
  
Matrí. Nome Dias Férias  Período Aquisitivo  Data Inicio  
3438-0 Tania Maria Piva Catapan  18 23/06/2018 à 22/06/2019 02/08/2021 
3740-0 Andresa Soldateli  9 06/02/2019 à 05/02/2020 02/08/2021 
3441-0 Cristiane Lanzarin  12 24/06/2019 à 23/06/2020 02/08/2021 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 28 DE JULHO DE 2021.  
  
CLAUDINEI RECH  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
Em 28 de julho de 2021.  
  
JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Nichele Cazer 
Código Identificador: C6045DFB 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 406/2021 DE 27 DE JULHO DE 2021. 
 
Concede Licença para Tratamento de Saúde à 
Servidora Municipal. 
  
O VICE – PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 112-A da Lei Municipal nº 1.492/2002, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Conceder licença para tratamento de saúde, pelo período de 12 
dias, a servidora municipal Anamaria Peruzzo Lorenzetti , matrícula 
nº 3399-5, conforme avaliação da médica do município, Dra. Patrícia 
Rodrigues de Lara , CREMERS nº 33851, a ser suportada pelo 
município, a partir de 14/07/2021. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos a 14/07/2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 27 DE JULHO DE 2021.  
  
CLAUDINEI RECH  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
Em 27 de julho de 2021.  
  
JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Nichele Cazer 
Código Identificador: 83DB55D1 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 409/2021 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Convoca Servidora Municipal no período de férias. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e de acordo com o que dispõe a Lei Municipal nº 1.492/2002, 
  RESOLVE:  
  
Art. 1º Convocar a Servidora Municipal Nara Regina Grando , 
matrícula nº 415-4, que se encontra em gozo de férias, conforme 
Portaria nº 401/2021, para retornar às suas atividades na data de 
29/07/2021, tendo em vista a necessidade dos serviços por ela 
prestados. 
Parágrafo Único . Os dias de férias convocados serão gozados em 
período a ser marcado, de acordo com a disponibilidade da 
Administração. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 28 DE JULHO DE 2021.  
  
CLAUDINEI RECH  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
Em 28 de julho de 2021.  
  
JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Nichele Cazer 
Código Identificador: F6385EF3 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
PORTARIA Nº 410/2021 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
Concede Licença Paternidade a Servidor Municipal. 
  
O VICE-PREFEITO NO EXERCÍCIO DO CARGO DE 
PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRAIARAS , usando das 
atribuições legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal 
e considerando o Art. 114, inciso IV, alínea e, da Lei Municipal 
1.492/2002, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Conceder Licença Paternidade (5 dias) ao Servidor Municipal 
João Joel Ribeiro , matrícula nº 3897-0, em face do nascimento de 
seu filho João Rafael Cinelli Ribeiro , conforme Certidão de 
Nascimento Matrícula nº 10212901552021100017156000545407, 
sem prejuízo da remuneração, a partir de 23/07/2021. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor nesta data, retroagindo seus 
efeitos à 23/07/2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL,  
IBIRAIARAS, 28 DE JULHO DE 2021.  
  
CLAUDINEI RECH  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
REGISTRE-SE E PUBLIQUE-SE  
Em 28 de julho de 2021.  
  
JOSIANE PERINOTTO  
Secretária da Administração e Planejamento  
Publicado por:  
Nichele Cazer 
Código Identificador: 8E3BD93B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ 
 
ASSESSORIA JURÍDICA 
EXTRATO DE 1º ADITIVO AO CONTRATO 080-2020 
TRAÇADO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA – 
REEQUILÍBRIO ECONÔMICO- FINANCEIRO 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              49 Contratante: Prefeitura Municipal de Ibirubá 
Contratada: TRAÇADO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ 00.472.805/0001-38 
Vinculado a Tomada de Preços 019-2020 
Objeto: Concede reajuste, a contar de 27 de julho de 2021, no valor 
total de R$ 153.454,94 (cento e cinquenta e três mil, quatrocentos e 
cinquenta e quatro reais e noventa e quatro centavos), sendo 
restabelecido o equilíbrio econômico-financeiro do Contrato 080-2020 
datado de 11/11/2020, em conformidade com o disposto no art. 65, II, 
“d”, da Lei nº. 8.666/93, Parecer Técnico do Setor de Projetos e 
Parecer Jurídico n.º 142-2021. 
Lote 01 
 
Valor atualizado: R$ 859.525,92 
Publicado por:  
Vania Teresinha Rodrigues Löser 
Código Identificador: 72A12BE2 
 
CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 
DECLARAÇÃO PUBLICAÇÃO DO RGF 1º SEMESTRE/2021 
 
O Relatório de Gestão Fiscal – RGF do 1º SEMESTRE  do ano de 
2021 será afixado no quadro mural da Câmara Municipal de 
Vereadores de Ibirubá, na Rua Firmino de Paula - 780, no horário das 
08:00 às 12:00 horas e das 13:30 às 17:30 horas, a contar do dia 
30/07/2021 , estando também disponibilizado no site 
www.camvereadoresibiruba.rs.gov.br ( Portal Transparência). 
Publicado por:  
Jarbas Rodrigo Ruschel 
Código Identificador: 466C8B9C 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 4.566/2021 
 
Declara Hóspedes Oficiais do Município. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais, conferidas pelo artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica 
Municipal, promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações e de 
acordo com a Lei Municipal n.º 1.933/03, de 30 de setembro de 2003, 
  
D E C R E T A  
  
Art. 1º - Ficam declarados hóspedes oficiais do Município, por 
ocasião da cerimônia de entrega da Centelha do Fogo Simbólico da 
Pátria, para as comemorações da Semana da Pátria 2021, no dia 19 de 
agosto de 2021, os seguintes participantes representantes da LDN: 
Gilmar Souza Chagas e Ronaldo Norberto Fernandes, bem como os 
motoristas que acompanham a equipe. 
  
Art. 2º - As despesas de alimentação decorrentes da execução deste 
Decreto correrão à conta da seguinte dotação orçamentária: 
Atividade: 2008 – Recepções e Homenagens 
Elemento: 33.90.30.00.00.00.00 – Material de Consumo 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos a contar de 28 de julho de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 28 
de julho de 2021. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Cumpra-se. 
  
ANTONIO CARLOS URNAU,  
Secretário da Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Lucia Fernanda Wohlenberg 
Código Identificador: F2B07289 
 GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 4565/2021 
 
Convoca a XII Conferência Municipal de Assistência 
Social. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais que lhe confere o artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica 
Municipal , de 03 de abril de 1990 e suas alterações, em conjunto com 
a Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social, Marisa 
Dickel de Oliveira, 
DECRETA  
  
Art. 1º - Fica convocada a XII Conferência Municipal de Assistência 
Social, com o tema: “ A Assistência Social: Direito do Povo e dever 
do estado, com financiamento público, para enfrentar as 
desigualdades e garantir proteção social” a ser realizada no dia 
25(vinte e cinco) de agosto de 2021, junto a Casa de Cultura Osvaldo 
Krammes de Ibirubá, a partir das 13horas e 30 min,  onde será tratado 
os seguintes eixos: 
  
EIXO 1- A proteção social não-contributiva e o princípio da 
equidade como paradigma para a gestão dos direitos sócio 
assistenciais no enfrentamento das desigualdades.  
EIXO 2: Financiamento e orçamento como instrumento para uma 
gestão de compromissos e corresponsabilidades dos entes 
federativos para a garantia dos direitos socioassistenciais.  
EIXO 3: Controle Social- o lugar da sociedade civil no SUAS e a 
importância da participação dos usuários.  
EIXO 4: Gestão e acesso às seguranças sócio assistenciais e a 
articulação entre serviços, benefícios e transferência de renda 
como garantias de direitos socioassistenciais e proteção social.  
EIXO 5 : Atuação no SUAS em Situação de Calamidade Pública e 
Emergencias.  
  
Art. 2º - As despesas com a realização da VIII Conferência Municipal 
de Assistência Social ocorrerão por conta de dotação própria do 
orçamento do órgão gestor municipal de assistência social 
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 28 
de julho de 2021 
ABEL GRAVE  
Prefeito. 
  
Registre-se. Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
ANTÔNIO CARLOS URNAU,  
Secretário de Administração e Planejamento 
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann 
Código Identificador: 8BD00B3F 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 12529/2021 
 
Concede aposentadoria por tempo de contribuição 
com proventos integrais a servidora municipal 
MARLEIDE BREITENBACH. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, tendo em vista 
do que consta do processo n.º 047/2021 e de conformidade com o que 
estabelece o art. 6º da Emenda Constitucional n.º 41/2003, combinado 
com o parágrafo 5º do art. 40 da Constituição da República, 
R E S O L V E  
  
Art. 1º CONCEDER APOSENTADORIA POR TEMPO DE 
CONTRIBUIÇÃO, a servidora municipal concursada MARLEIDE 
BREITENBACH , nomeada no cargo de professora pelo regime 
celetista, Portaria n.º 832, de 18 de julho de 1990, transposta para o 
regime jurídico estatutário através da Portaria n.º 3.905/05, Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              50 contribuinte do IMPASI a partir de 01.05.2001, matrícula nº 268, 
enquadrada na faixa “D”, com carga horária de 22 horas semanais, nos 
termos da Lei Complementar 005/2002 e suas alterações, arts. 7º e 24 
§ 1º, com proventos mensais integrais no valor total de R$ 
2.603,01 (dois mil, seiscentos e três reais e um centavo), com base na 
Lei Complementar n.º 009/2003, arts. 104, inciso I, alínea “a”, 105 e 
111 e, no art. 55, incisos e §§ 1º, 2º e 3º, da Lei Municipal n.º 
1994/2004, composta das seguintes vantagens: quatro avanços trienais 
no total de 20%, Portaria n.º 12.110/2020, conforme o artigo 22 da Lei 
Municipal n.º 819/85, correspondente ao valor de R$ 366,75 pago em 
parcela autônoma, conforme dispõe o parágrafo único do artigo 27, da 
Lei Complementar n.º 009/2003; promoção por 
merecimento/quinquenal de 6%, Portarias n.º 4.464/06, e 12.108/20, 
correspondente ao valor de R$ 121,04 nos termos do art. 8º e §§, da 
Lei Complementar n.º 005/2002, redação dada pela Lei Complementar 
n.º 028/2006; promoção por merecimento/quinquenal proporcional de 
1,85%, Portaria n.º 8.140/14, correspondente ao valor de R$ 37,32, 
nos termos da Lei Complementar nº 098/2014; promoção trienal de 
3%, Portaria nº 10.019/2017, no valor de R$ 60,52, nos termos do 
caput do art. 8º da Lei Complementar nº 005/2002, redação dada pela 
Lei Complementar nº 098/2014, assegurada a paridade com os 
servidores em atividade, a ser custeada pelo Regime Próprio de 
Previdência Social, através do Instituto Municipal de Previdência e 
Assistência do Servidor Público de Ibirubá - IMPASI. 
  
Art. 2º A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com seus efeitos a contar de 1º de agosto de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 23 
de julho de 2021. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
ANTÔNIO CARLOS URNAU,  
Secretário da Administração e Planejamento. 
  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann 
Código Identificador: 8316A0C1 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 12530/2021 
 
Prorroga o contrato de Gessica de Fatima Florencio, 
como Enfermeira. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, e de acordo com 
a Lei Municipal n.º 2.878/2020 e Lei Complementar n.º 009/2003 e 
suas alterações, 
  
R E S O L V E   
Art. 1º - Prorrogar o  contrato de GESSICA DE FATIMA 
FLORENCIO, realizado através da Portaria n.º 12.249/21,  para a 
vaga temporária de ENFERMEIRA, conforme Lei Municipal n.º 
2.878/2020,  pelo período de 60 (sessenta) dias, a contar de 02 de 
agosto de 2021. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 02 de agosto de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 26 
de julho de 2021. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  
  
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.   
  ANTONIO CARLOS URNAU, 
Secretário da Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann 
Código Identificador: 4A92065C 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 12531/2021 
 
Concede Licença para Tratamento Saúde, ao servidor 
Orlando Wilsmann. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 009/2003 e suas alterações e Decreto n.º 
3.810/2013, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Conceder LICENÇA PARA TRATAMENTO DE 
SAÚDE, ao servidor ORLANDO WILSMANN , Carpinteiro, 
matrícula n.º 1234-02, de acordo com o art. 55, V, da Lei 
Complementar n.º 009/2003, que institui o Estatuto dos Servidores 
Públicos, no período de 19 de julho de 2021 a 20 de agosto de 2021, 
conforme Inspeção de Saúde n.º 047/21. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos retroativos ao dia 19 de julho de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 26 
de julho de 2021.  
. 
ABEL GRAVE 
Prefeito. 
  
Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
ANTONIO CARLOS URNAU,  
Secretário de Administração e Planejamento. 
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann 
Código Identificador: 75B9ED31 
 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 12532/2021 
 
Prorroga Licença para Tratamento Saúde, concedida 
ao servidor Evandro Bender. 
  
ABEL GRAVE , Prefeito de Ibirubá-RS, no uso de suas atribuições 
legais contidas no artigo 68, inciso VI, da Lei Orgânica Municipal, 
promulgada em 03 de abril de 1990 e suas alterações, Lei 
Complementar nº 009/2003 e suas alterações e Decreto n.º 
3.810/2013, 
  
R E S O L V E  
  
Art. 1º - Prorrogar o prazo da LICENÇA PARA TRATAMENTO 
DE SAÚDE , concedida através da Portaria nº 12.419/21 ao servidor 
EVANDRO BENDER , Operário, matrícula nº 1235-01, de acordo 
com o art. 55, V, da Lei Complementar n.º 009/2003, que institui o 
Estatuto dos Servidores Públicos, no período de 20 de julho de 2021 a 
31 de outubro de 2021, conforme Inspeção de Saúde n.º 048/2021. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
com efeitos a contar de 20 de julho de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE IBIRUBÁ-RS, em 26 
de julho de 2021. 
  
ABEL GRAVE,  
Prefeito.  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              51 Registre-se, Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
ANTÔNIO CARLOS URNAU,  
Secretário de Administração e Planejamento.  
Publicado por:  
Clarete Soldin Schumann 
Código Identificador: F62B2288 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IMBÉ 
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO – ABERTURA – PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 0067/2021 – FAMURS 
 
Objeto: Aquisição de Câmera Operacional Portátil (body cam), 
Gravador de vídeo digital veicular e Câmera Veicular tipo Dome, 
equipamentos a serem utilizados pela Guarda Municipal, a fim de 
registrar as atividades diárias, ocorrências atendidas e garantir maior 
proteção aos agentes e aos contribuintes. conforme Edital e Anexos. 
Abertura: 12/08/2021, às 09:00 horas no portal de compras públicas  
https://pregaobanrisul.com.br/ plataforma usada pela Prefeitura 
Municipal de Imbé/RS. 
Maiores informações e Edital para retirada no e-mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br (colocar os dados da empresa (razão 
social, nº do cnpj, endereço e telefone),  ou nos sites 
www.imbe.rs.gov.br/ https://pregaobanrisul.com.br/, horário de 
expediente seg. à sex. das 08hs às 12hs e das13:30hs às 17:30hs, fone 
(51) 3627-8201 ramais 307 e 308. 
  
Imbé, 29 de Julho de 2021. 
  
LUIS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jefferson Firme Graciano 
Código Identificador: CCC75AA8 
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
AVISO DE EXTRATO INEXIGIBILIDADE Nº 027/2021 - 
FAMURS 
 
Empresa: JANAINA MIRANDA DA ROSA - Objeto:  Contratação 
de serviços especializados para realização de formação continuada de 
professores do ensino fundamental e EJA, coordenadores pedagógicos 
e gestores de escola da rede municipal de ensino, com o Tema: 
"Retomando o Papel docente". (Portaria dos gestores de contrato: 
326/2021) – Vigência:  crédito orçamentário 2021. – Valor: R$ 
1.500,00. – Inexigibilidade nº 027/2021. Maiores informações no 
Deptº de Licitações - Fone: (51) 3627-8201 ramais 307 e 308, e-mail 
licitacao@imbe.rs.gov.br. 
  
Imbé, 28 de Julho de 2021. 
  
LUIS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jefferson Firme Graciano 
Código Identificador: BFC6BE13 
 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
AVISO DE EXTRATO INEXIGIBILIDADE Nº 026/2021 - 
FAMURS 
 
Empresa: CARLA CRISTINA DOS SANTOS DA SILVA 
ASSESSORIA EDUCACIONAL- Objeto:  Contratação de serviços 
especializados para realização de formação continuada de professores 
da educação infantil, ensino fundamental, EJA, coordenadores 
pedagógicos e gestores de escola da rede municipal de ensino, com o 
Tema: Consciência fonoaudiológica na prática. (Portaria dos gestores 
de contrato: 326/2021)– Vigência:  crédito orçamentário 2021. – 
Valor: R$ 8.500,00. – Inexigibilidade nº 026/2021. Maiores informações no Deptº de Licitações - Fone: (51) 3627-8201 ramais 
307 e 308, e-mail licitacao@imbe.rs.gov.br. 
  
Imbé, 28 de Julho de 2021. 
  
LUIS HENRIQUE VEDOVATO  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jefferson Firme Graciano 
Código Identificador: 740EC7B9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INDEPENDÊNCIA 
 
SECRETARIA DA FAZENDA 
LICITAÇÃO DESERTA PREGÃO ELETRÔNICO 07/2021 
PROCESSO Nº 123/2021 - EDITAL Nº 43/2021 
 
Objeto –CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO DE RETROESCAVADEIRA. Licitação 
deserta por falta de interessados em participar do certame .  
  
Independência, 28 de julho de 2021. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Ana Paula Rodrigues Schneider Schmidt 
Código Identificador: D362462B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 24, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
JOÃO EDÉCIO GRAEF , Prefeito Municipal de Independência, no 
uso de suas atribuições legais, nos termos do Edital n.º 18/2021, 
TORNA PÚBLICO A CLASSIFICAÇÃO FINAL referente ao 
Processo Seletivo Simplificado para contratação por tempo 
determinado de 01 (um) Médico, para desempenhar funções junto à 
Secretaria de Saúde, conforme segue: 
  
MÉDICO  
  
CANDIDATO  CLASSIFICAÇÃO FINAL  
SANDRA CRISTINA HAAS 1º LUGAR  
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 28 DE JULHO DE 2021.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração 
  
Registre – se, publique – se e cumpra-se.  
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: 357F997B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA N.° 70, DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
NOMEIA COMISSÃO ESPECIAL PARA ATUAR 
NO PROCESSO Nº 144/2021, EDITAL Nº 49/2021, 
PREGÃO Nº 36/2021 E SRP 28/2021. 
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF, Prefeito Municipal De Independência , 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, NOMEIA 
COMISSÃO ESPECIAL DE LICITAÇÃO, para atuar no  Nº 
144/2021, EDITAL Nº 49/2021, PREGÃO Nº 36/2021 E SRP 
28/2021, à realizar-se no dia 29/07/2021, as 14h30min. 
  
Pregoeiro: Bruna Genz  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              52 Equipe de apoio:  Veridiane Kremer e  
Ana Paula Rodrigues Schneider Schmidt  
  
A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 
INDEPENDÊNCIA, EM 28 DE JULHO DE 2021.  
  
JOÃO EDÉCIO GRAEF  
Prefeito Municipal 
  
ADEMIR MATIELLI  
Secretário de Administração 
  
Registre-se, Publique-se e cumpra-se.   
Publicado por:  
Eliane Neumann Paim 
Código Identificador: 2E131033 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IRAÍ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 21-2021 
 
O Município de Iraí, Estado do Rio Grande do Sul, torna público, para 
conhecimento dos interessados, a abertura do Edital de  Pregão 
Presencial nº 21/2021, no dia 02 de agosto de 2021, as 14:00 horas , 
referente à aquisição de gêneros alimentícios da merenda escolar, 
Convênio Pnae – Creche, Pré Escolar, Fundamental, Eja e Indígenas. 
Dúvidas pelo telefone: (55) 3745-1288 ou e-mail: 
licitacao@irai.rs.gov.br 
  
Irai, 20 de julho de 2021. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 76CD8E63 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 21-2021 
 
O Município de Iraí, Estado do Rio Grande do Sul, torna público, para 
conhecimento dos interessados, a abertura do Edital de  Pregão 
Presencial nº 21/2021, no dia 02 de agosto de 2021, as 14:00 horas , 
referente à aquisição de gêneros alimentícios da merenda escolar, 
Convênio Pnae – Creche, Pré Escolar, Fundamental, Eja e Indígenas. 
Dúvidas pelo telefone: (55) 3745-1288 ou e-mail: 
licitacao@irai.rs.gov.br 
  
Irai, 20 de julho de 2021. 
  
ANTONIO VILSON BERNARDI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Mior 
Código Identificador: 2BB5D69B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACURUBI 
 
SEC.DA FAZENDA 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 97/2021 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO   
O Município de Itacurubi torna pública a homologação do processo de 
Dispensa de Licitação nº 97/2021, Processo Administrativo nº 
165/2021, conforme informações abaixo: 
Objeto: Contratação de empresa para revisão e elaboração do 
plano municipal de saneamento básico.  
  Fundamento: Artigo nº 75, II da Lei Federal nº 14.133/2021. 
  
Contratado: E-CIDADES NEGÓCIOS PÚBLICOS LTDA 
CNPJ: 11.430.648/0001-14 
  
Homologação: 27/07/2021. 
  
GELSO DOS SANTOS SOARES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 35895C9E 
 
SEC.DA FAZENDA 
HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 40/2021 
 
O Município de Itacurubi torna pública a homologação e 
adjudicação  do processo de Pregão Presencial nº 40/2021, Processo 
Administrativo nº 150.2021, conforme informações abaixo: 
  
OBJETO: Aquisição de materiais de informática. 
  
Contratado: SELONEI JOSÉ STOCHERO ME 
CNPJ: 11.663.734/0001-77 
  
Contratado: TAIUR SCHUMACHER ME 
CNPJ: 15.759.650/0001-92 
  
Contratado: TRI SHOP INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ: 02.511.548/0001-21. 
  
Homologada em 28/07/2021 
  
GELSO DOS SANTOS SOARES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: A0DC500F 
 
SEC.DA FAZENDA 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 43/2021 
 
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
limpeza e conservação de locais públicos. 
  
Abertura:  11/08/2021   
Horário:  9:00 horas 
Local: Centro Administrativo/Setor de Licitações 
  
Observações:  O Edital pode ser obtido no portal itacurubi.rs.gov.br, 
no e-mail: licitacoes.itacurubi@gmail.com ou diretamente no Setor de 
Licitações desta Prefeitura. Demais informações: Rua Capitão Jaques 
Simon, 606, centro, Itacurubi-RS, ou pelo fone: (55) 3366-1100/3366-
1085. 
  
GELSO DOS SANTOS SOARES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Lubia Andrade de Lourenço 
Código Identificador: 0B7CED5D 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAQUI 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RETIFICAÇÃO DO EDITAL 
 
RETIFICAÇÃO DO EDITAL - Pregão Eletrônico nº 021/2021 – 
REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 
ELÉTRICOS PARA AS ESCOLAS DE ENSINO 
FUNDAMENTAL, ESCOLAS DE EDUCAÇÃO INFANTIL, 
BIBLIOTECA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO a ser realizado dia 12/08/2021, com Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              53 análise das propostas das 8h às 8h29min e início da sessão de 
lances a partir das 08h30min no sistema eletrônico do Portal de 
Compras Públicas. A íntegra do Edital está disponível nos sites 
www.itaqui.rs.gov.br e www.portaldecompraspublicas.com.br. 
Informações pelo fone (55) 3432-1100, ramais 230/231.  
  
Itaqui-RS, 28/07/2021. 
  
ROSECLEI ALVES VEPPO  
Pregoeira. 
Publicado por:  
Roseclei Alves Veppo 
Código Identificador: A189A2BB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE IVORÁ torna público a adesão à 
Ata de Registro de Preços nº 009/2020. Contratada: CAGESP – 
ASSESSORIA EM GESTÃO PÚBLICA, CNPJ nº 21.405.640/0001-
51. Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços na área de elaboração e acompanhamento de projetos, através 
da Ata de Registro de Preços nº 009/2020, firmada pelo Consórcio 
Público do Extremo Sul. Valor: R$ 13.400,00 (treze mil e 
quatrocentos reais). CONTRATO DE ADESÃO À ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS DE OUTRO ÓRGÃO Nº 26/2021. 
  
Ivorá, 28 de julho de 2021. 
  
SAULO PICCININ  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Fernando Mateus Cargnin 
Código Identificador: 46060047 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IVOTI 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL N° 153/2021, DE 27 DE JULHO DE 2021 TOMADA DE 
PREÇOS Nº 16/2021 
 
O Município de Ivoti, torna público, a licitação em epígrafe. Objeto: 
Contratação por empreitada global (material e mão-de-obra) para a 
pavimentação com concreto asfáltico usinado a quente (CAUQ), de 
trecho da Rua 48 Baixa, no Município de Ivoti/RS, através do 
Contrato de Repasse do Ministério da Agricultura, Pecuária e 
Abastecimento nº  1074.162-71/2020/Caixa e Recursos Próprios. As 
propostas serão abertas no dia 18 de agosto de 2021 às 14h. 
Informações: Departamento de Licitações, pelo telefone 51-3563.8800 
ou pelo site www.ivoti.rs.gov.br.  
Ivoti, 28 de julho de 2021 –  
MARTIN CESAR KALKMANN  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Beatriz Kauer 
Código Identificador: D95FEEED 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUTINGA 
 
LICITAÇÕES 
RERRATIFICAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 28/2021 
 
Rua Antônio Felini s/n – Centro - CEP: 99730-000 
CNPJ 87613394/0001-31 
 Fone/Fax: 54 3368 1291 - e-mail: pmjacutinga@jacutinga.rs.gov.br 
  
RERRATIFICAÇÃO DO EDITAL DE PREGÃO PRESENCIAL 
28/2021. 
  
1. O MUNICÍPIO DE JACUTINGA-RS, no uso de suas atribuições 
legais, TORNA PÚBLICO, a todas as empresas interessadas em 
participar do referido certame, a RERRATIFICAÇÃO do Edital de 
Pregão Presencial nº 28/2021, cujas alterações estão a seguir 
elencadas: 
  
Fica alterado o item 1 Objeto, Grama em leivas  – conforme segue: 
  
Item: 1 
Qtd/Uni:3.000,00 M2 
Especificação: Grama em Leivas 
Grama Esmeralda e/ou São Carlos Plus: em leivas, inteiras, de 
coloração verde escura e livre de ervas daninhas. 
Obs: a escolha do tipo de grama a ser instalado ficará a critério da 
administração. 
Valor de Referência: 13,5000 
  
A novo Edital ajustado estará disponível no site da Prefeitura 
municipal, no link a seguir: 
https://www.jacutinga.rs.gov.br/licitacao/view/6864/pregao-
presencial-282021 
2. Fica alterada a data do Pregão Presencial, para dia 09/08/2021 . 
3. Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições do Pregão 
Presencial nº 28/2021. 
  
CARLOS ALBERTO BORDIN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jeferson Luis Coghetto 
Código Identificador: 55E71BBB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JARI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO 
AVISO DE PREGÃO ELETRONICO 26-2021 
 
AVISO DE ABERTURA DE LICITAÇÃO  
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 26-2021  
  
A Prefeitura Municipal de Jari- RS torna público aos interessados, que 
realizará licitação na modalidade acima descrita e com o seguinte 
objeto: AQUISIÇÃO DE REFRIGERADOR, TELEVISOR, 
FORNO MICROONDAS, CORTADOR DE GRAMA, 
LAVADORA, CARRINHO DE EMERGÊNCIA E CÂMARA DE 
CONSERVAÇÃO DE MEDICAMENTOS. Abertura prevista para 
10 de agosto 2021  às 09:00 h . Maiores informações no site 
www.jari.rs.gov.br e no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito a Rua Barão do Triunfo, 193 – fone 55 3272-9030, Ramal 205. 
  
Jari, 28 de julho 2021. 
  
OSNEI DO SANTOS AZEREDO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Paulo Tadeu Moreira Goulart 
Código Identificador: 07AB1C02 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAJEADO DO BUGRE 
 
SECRETARIA ADMINISTRAÇÃO 
ASSINADO O CONTRATO N°. 58/2021 
 
Torna público que no dia 25/07/2021 foi assinado o contrato n° 
58/2021, COMRPA DE PEÇAS E MANUTENÇÃO E 
CONCERTO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DO Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              54 MUNICIPIO DE LAJEADO DO BUGRE-RS, SENDO 
MOTONIVELADORA RG 140 E CAMINHÃO ATRON 2729 
6X2, o valor do contrato é R$ 67.638,56 (sessenta e sete mil 
seiscentos e trinta e oito reais com cinquenta e seis centavos) com a 
empresa CCP COMERCIO E TRANSPORTES EIRELI , pessoa 
jurídica, com cede na cidade de Carazinho – RS, inscrita no CNPJ sob 
nº 35.364.594/0001-02,  contrato com vigência de até 31 de Dezembro 
de 2021. 
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Aldrin Hert 
Código Identificador: 1B9A9BD8 
 
SECRETARIA ADMINISTRAÇÃO 
ASSINADO DO CONTRATO N°. 62/2021 
 
Torna público que no dia 28/07/2021 foi assinado o contrato n° 
62/2021, originado do Processo Administrativo  70/2021, PREGÃO 
PRESENCIAL n° 19/2021,  PARA REFORMA E 
MANUTENÇÃO EM GERAL DA RETROESCAVADEIRA 
B95B 4X4 NEWHOLLND, o valor do contrato é R$ 137.530,88 
(cento e trinta e sete mil quinhentos e trinta reais com oitenta e oito 
centavos) com a empresa  CCP COMÉRCIO E TRANSPORTES 
EIRELI, contrato  com vigência de até 31 de Dezembro de 2021. 
  
ROBERTO MACIEL SANTOS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Aldrin Hert 
Código Identificador: E9FCD453 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO CASTELHANO 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0543/2021, DE 21 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 09 (nove) dias de licença saúde (isolamento Covid) que 
tem direito o Senhor JEDIAEL DA ROSA FERNANDES, retroagindo 
seus efeitos a contar de 20/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 21 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 13A79227 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0544/2021, DE 21 DE JULHO DE 2021 
 
“Dispõe sobre concessão de férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 30 (trinta) dias de férias que tem direito a Senhora 
SANDRA MARA SEIDLER, referente ao período aquisitivo de 
13/02/2019 à 12/02/2020, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 21 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: EDC3AF20 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0545/2021, DE 21 DE JULHO DE 2021 
 
“Dispõe sobre concessão de férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 30 (trinta) dias de férias que tem direito o Senhor 
CÁLVIN SCHONS LEANDRO, referente ao período aquisitivo de 
11/12/2019 à 10/12/2020, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 21 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 7977962D 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0546/2021, DE 22 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 09 (nove) dias de licença saúde (isolamento Covid) que 
tem direito a Senhora MARGARETH PALMA, retroagindo seus 
efeitos a contar de 15/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 22 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              55 Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: E4A2A36B 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0547/2021, DE 22 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 01 (um) dia de licença saúde que tem direito a Senhora 
JULIA ANDRIELE GRABOSKI, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 22 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 0683EABF 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0548/2021, DE 22 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Interrupção de Férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano ROGÉRIO AZEREDO 
FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido pela Lei 
Orgânica Municipal e de conformidade com o disposto na Legislação 
Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
INTERROMPER, o gozo de férias da Senhora ERENILDA SOSTER 
VIBRANTZ, por motivo de necessidade de seus serviços junto ao 
setor, a partir de 19 de Julho de 2021, sendo designado posteriormente 
08 (oito) dias para gozar, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 22 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 118C6B71 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0549/2021, DE 22 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 10 (dez) dias de licença saúde que tem direito a 
Senhora LUCIANA SCARMIN DE AZEREDO GONÇALVES, 
retroagindo seus efeitos a contar de 21/07/2021, conforme previsto em 
Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 22 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 68034623 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0550/2021, DE 22 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre revogação de Portaria” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano ROGÉRIO AZEREDO 
FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido pela Lei 
Orgânica Municipal e de conformidade com o disposto na Legislação 
Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
REVOGAR, a portaria nº 0543/2021 que concede Licença Saúde 
(isolamento Covid) o Senhor JEDIAEL DA ROSA FERNANDES, 
conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 22 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 9D3BE788 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0551/2021, DE 23 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E:  
CONCEDER, 02 (dois) dias de licença saúde que tem direito a 
Senhora RAFAELA CHAVES BORGES, retroagindo seus efeitos a 
contar de 21/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 23 de Julho 
de 2021. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              56 ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: DF03FBB8 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0552/2021, DE 23 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Concessão de Licença por motivo de 
doença em Pessoa da Família” 
   
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
   
R E S O L V E: 
   
CONCEDER, 01 (um) dia de licença para cuidar de pessoa da família 
(filho) que tem direito a Senhora CAMILA FRANÇA SAGIORATO, 
retroagindo seus efeitos a contar de 19/07/2021, conforme previsto em 
lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 23 de Julho 
de 2021. 
   
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
   
Registre-se e Publique-se: 
   
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: D302BF25 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0553/2021, DE 23 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Óbito” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 02 (dois) dias de licença óbito (Avô) que tem direito a 
Senhora MARIANA DA SILVEIRA, retroagindo seus efeitos a contar 
de 18/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 23 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 976FBA76 
 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0554/2021, DE 23 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre concessão de férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 19 (dezenove) dias de férias que tem direito o Senhor 
JOÃO CRECENCIO CHAVES, a partir de 19 de Julho de 2021, 
conforme Portaria nº 0522/21 de interrupção de férias, os efeitos desta 
Portaria retroagem a 19/07/2021. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 23 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: E91E9108 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0555/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021 
 
“Dispõe sobre concessão de férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 30 (trinta) dias de férias que tem direito o Senhor 
PAULO VIBRANTZ, referente ao período aquisitivo de 26/02/2020 à 
25/02/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 4250D287 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0556/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Concessão de Licença por motivo de 
doença em Pessoa da Família” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              57 CONCEDER, 01 (um) dia de licença para cuidar de pessoa da família 
(pai) que tem direito a Senhora MARCIA GONÇALVES 
GIRALDELLO DOS ANJOS, retroagindo seus efeitos a contar de 
23/07/2021, conforme previsto em lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 36193BD2 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0557/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E:  
CONCEDER, 05 (cinco) dias de licença saúde que tem direito o 
Senhor JOÃOZINHO SCHELEDER COLAÇO, retroagindo seus 
efeitos a contar de 24/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 1DFB04C0 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0558/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre concessão de férias” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 09 (nove) dias de férias que tem direito a Senhora 
IRACI FONTANA VIBRANTZ, a partir de 26 de Julho de 2021, 
conforme Portaria nº 0218/21 de interrupção de férias. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 7790C053 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0559/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021 
 
“ Dispõe sobre a concessão de Licença Paternidade” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 05 (Cinco) dias de licença paternidade que tem direito o 
Senhor MATEUS DOS SANTOS ANACLETO, a partir de 24 Julho 
de 2021, de acordo com certidão de nascimento matricula 098954 01 
55 2021 1 00542 175 0162914 92, retroagindo seus efeitos a contar de 
24/07/2021,conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: BDB402C1 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0560/2021, DE 26 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 02 (dois) dias de licença saúde que tem direito a 
Senhora MARISA NASCIMENTO SILVA, retroagindo seus efeitos a 
contar de 30/06/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 26 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 477FEC1E 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0561/2021, DE 27 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              58 O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E:  
CONCEDER, 01 (um) dia de licença saúde que tem direito a Senhora 
ALINE MARIA FIBRANS, retroagindo seus efeitos a contar de 
22/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 27 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: 32F52DA9 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 0562/2021, DE 27 DE JULHO DE 2021. 
 
“Dispõe sobre Licença Saúde” 
  
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso legal de suas atribuições, conferido 
pela Lei Orgânica Municipal e em conformidade com o disposto na 
Lei Municipal. 
  
R E S O L V E: 
  
CONCEDER, 10 (dez) dias de licença saúde que tem direito a 
Senhora PRICILA DA COSTA SARTORI, retroagindo seus efeitos a 
contar de 02/07/2021, conforme previsto em Lei. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Mato Castelhano/RS, 27 de Julho 
de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
MARIA ELAINE MOREIRA SOLAGNA  
Secretária Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Maria Elaine Moreira Solagna 
Código Identificador: EC62BA4E 
 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICÍPIO DE MATO CASTELHANO LICITAÇÕES 
EDITAL DE PROCESSO LICITATÓRIO 118/2021 
 
O Prefeito Municipal de Mato Castelhano, Senhor ROGÉRIO 
AZEREDO FRANÇA, no uso de suas atribuições legais, com 
fundamento no Artigo 24, Inciso II da Lei 8.666/93, FORMALIZA  a 
dispensa de Licitação nº 096/2021. 
  
REQUERENTE : Secretaria Municipal de Obras. Trânsito e serviços 
Urbanos. 
  
OBJETO : Contratação de empresa para realização de obra no sistema 
Elétrico de distribuição, em imóveis da Princesa Isabel no Município 
de Castelhano. 
  
Publique-se no prazo legal. 
  Mato Castelhano, 28 julho de 2021. 
  
ROGÉRIO AZEREDO FRANÇA   
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Elisangela Bellaver 
Código Identificador: A8FE7496 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE ALEGRE DOS 
CAMPOS 
 
MUNICÍPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS 
PREGÃO PRESENCIAL 11/2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO – Pregão Presencial 11/2021 – O 
MUNICIPIO DE MONTE ALEGRE DOS CAMPOS, torna 
público para o conhecimento de quem possa interessar que às 
10h00min horas do dia 10 de agosto de 2021, na sala de licitações, 
Av. Pedro Zamban,1000 – Centro – Monte Alegre dos Campos – 
RS, realizará o processo licitatório na modalidade Pregão em sua 
forma Presencial, tipo menor preço, cotação por item, objeto é o 
Registrro de Preços para futuros Serviços de manutenção de bens 
imoveis. Os interessados poderão solicitar o edital pelo e-mail: 
licita@montealegredoscampos.rs.gov.br ou pelo tel:54-3908-3701. 
Setor de Licitações ou pelo site 
www.montealegredoscampos.rs.gov.br  
Monte Alegre dos Campos - RS, 28 de julho de 2021.  
ONILTON JOÃO CAPELINI  
Prefeito Municipal. 
  
Publicado por:  
Eduardo Vieira de Souza 
Código Identificador: 46A9BABA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MORRO REDONDO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AQUISIÇÃO DE HORTIFRUTIGRANJEIROS 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE MORRO REDONDO , no uso de 
suas atribuições legais e de conformidade com a Lei Federal nº 
10.520/02, e Decreto Federal nº 10.024/2019 com aplicação 
subsidiária da Lei Federal nº 8.666/93, torna público que a partir 
das9horas do dia 10/08/2021 através do portal 
https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, realizar-se-á o Pregão 
Eletrônico SRP nº 27/2021 para compor a Ata de Registro de 
Preçosreferente a FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
HORTIFRUTIGRANJEIROS.  
Maiores informações serão prestadas pelo fone (53) 3224 0120 ou 
pelo e-maillicitacao@morroredondo.rs.gov.br 
  
Morro Redondo, 28 de julho de 2021. 
  
RUI VALDIR OTTO BRIZOLARA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Everton Norenberg Neujhar 
Código Identificador: 62CEE8DD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MOSTARDAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR INEXIBILIDADE Nº 62/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas. 
Contratada: Smart Editora Eireli 
CNPJ n° 24.330.816/0001-41 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              59 Objeto: Aquisição de pem drivers para implantação da BNCC (Base 
Nacional Comum Curricular), para a SME.  
Valor Contratual: R$ 26.910,00 (vinte e seis mil novecentos e dez 
reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 23 de julho de 2021.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: E72205BA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 493/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: Sandro J. V. de Araújo – Me. 
CNPJ n° 18.419.873/0001-07 
Objeto: Contratação de empresa para levantamento topográfico para a 
elaboração de projeto para pavimentação das Ruas Almirante 
Tamandaré, Rua Amália Leite e Rua Julio de Castilhos. 
  
Valor Contratual: R$ 6.165,90 (seis mil cento e sessenta e cinco reais 
e noventa centavos) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 27 de julho de 2021.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: B6D80883 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 510/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: G Mesquita Ferreira 
CNPJ n° 33.031.036/0001-91 
Objeto: Aquisição de painéis a serem instalados NP Plenário e na sala 
das comissões para colocar as galerias in memoriam e galeria das 
vereadoras. 
  
Valor Contratual: R$ 5.700,00 (cinco mil e setecentos reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 26 de julho de 2021. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: B635C021 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 511/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: Vidraçaria Gabriel Tondim - Eireli 
CNPJ n° 32.016.108/0001-69 
Objeto: Vidros para divisórias. 
  Valor Contratual: R$ 1.058,40 (mil e cinquenta e oito reais e quarenta 
centavos) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 26 de julho de 2021.  
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: 206DCEC3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 512/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: Billy Toys – Manufatura e Comercio de Brinquedos Ltda. 
CNPJ n° 38.542.568/0001-07 
Objeto: Aquisição de pracinhas para escolas municipais. 
  
Valor Contratual: R$ 37.881,94 (trinta e sete mil oitocentos e oitenta e 
um reais e noventa e quatro centavos) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 26 de julho de 2021. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: 156DF78F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 513/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: VMLX Eletrônicos Eireli 
CNPJ n° 03.800.477/0001-40 
Objeto: Aquisição de dois fogões industriais para sme. 
  
Valor Contratual: R$ 4.037,00 (quatro mil e trinta e sete reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 26 de julho de 2021. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: 35FBFB9D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 221/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: RAFAEL VITORINO OLIVEIRA PEDROSO 
CNPJ nº 28.637.714/0001-24 
Objeto: contratação de oficineiro de aulas de ritmo (dança de diversos 
ritmos direcionados, jovens e adolescentes do município de 
Mostardas). 
  
Valor Contratual: R$ 4.110,00 (quatro mil cento e dez reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              60 www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 28 de julho de 2021. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: 5B6C0209 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 486/2021 
 
Contratante: Município de Mostardas 
Contratada: OXXIL BRASIL SOLUÇÕES AMBIENTAIS EIRELI. 
CNPJ n° 38.822.457/0001-54 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de coleta 
de resíduos de exumação, dos cemitérios do Município. 
  
Valor Contratual: R$ 35.298,00 (trinta e cinco mil duzentos e noventa 
e oito reais) 
  
Mais informações pelo telefone (51) 3673-1404 (ramal: 239) 
www.mostardas.rs.gov.br ou via correio eletrônico: 
licitacoes@mostardas.rs.gov.br. 
  
Mostardas, 27 de julho de 2021. 
  
MOISÉS BATISTA PEDONE DE SOUZA  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Jordano Pires Lopes 
Código Identificador: 582F4F7A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OSÓRIO 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DECRETO 
 
DECRETO Nº 118/2021.  
EMENTA: Autoriza o Poder Executivo abrir crédito adicional.  
DATA: 19/07/2021  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO   
Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro 
Código Identificador: C082C06B 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DECRETO 
 
DECRETO Nº 119/2021.  
EMENTA: Autoriza o Poder Executivo abrir crédito adicional 
suplementar no valor de R$ 127.355,00 (cento e vinte e sete mil e 
trezentos e cinquenta e cinco reais).  
DATA: 26/07/2021  
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  
Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro 
Código Identificador: 2C1F5941 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE DECRETO 
 
DECRETO Nº 124/2021.  
EMENTA: Prorroga a vigência e os efeitos da Lei Municipal nº 
5.569, de 19 de maio de 2015.  
DATA: 27/07/2021   
  
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro 
Código Identificador: 985A70EB 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE COMUNICAÇÃO 
 
EDITAL DE COMUNICAÇÃO Nº 131/2021.   
O MUNICÍPIO DE OSÓRIO , pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ sob nº 88.814.181/0001-30, com sede na 
Av. Jorge Dariva, nº 1251 em Osório/RS, de acordo com o Processo 
Administrativo Especial, designado pela Portaria n.º 055/2018, tendo 
em vista a determinação constante da solução de sindicância da 
Portaria 621/2015, COMUNICAMOS que foi homologado o relatório 
e as conclusões da Comissão, adotando como razões de decidir 
àquelas respostas dos autos do processo, sendo DETERMINADO: 
MULTA DE 1% (UM POR CENTO) SOBRE O VALOR TOTAL 
DO LOTE ARREMATADO POR HORA DE ATRASO NO 
FORNECIMENTO, ATÉ O LIMITE DE DUAS HORAS QUE 
SERÁ CALCULADA SOBRE O VALOR TOTAL DA ORDEM 
DE COMPRA N° 102034, REFERENTE AO EMPENHO 
462/2015, CONFORME ITEM 7, ALÍNEA D, DAS 
PENALIDADES DO PREGÃO PRESENCIAL N° 28/2014, E 
AINDA A DESCLASSIFICAÇÃO DA EMPRESA DO ITEM, 
CONFORME ALÍNEA D1.  
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE OSÓRIO, em 27 de julho de 2021.  
  
JUAREZ SEBASTIÃO NUNES  
Secretário de Administração 
Publicado por:  
Ana Cristina Dutra Cordeiro 
Código Identificador: 05F6F1AA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº038/2021  
CONTRATADA: MV ROSA CONSTRUTORA E 
PAVIMENTADORA LTDA – ME  
CNPJ Nº:27.635.652/0001-59  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
EXECUÇÃO DE REFORMA DO TELHADO DA EMEI 
PARAÍSO DA CRIANÇA, EM OSÓRIO/RS, COM 
FORNECIMENTO DE MATERIAL E MÃO DE OBRA, 
CONFORME MEMORIAL DESCRITIVO, PLANILHA 
ORÇAMENTÁRIA, PROPOSTA FINANCEIRA E 
CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO DESTE CONTRATO.  
VALOR:44.987,59  
TOMADA DE PREÇO 08.2021  
  
JUAREZ SEBASTIÃO NUNES  
Secretário de Administração  
Publicado por:  
Ana Paula Cardoso Vargas 
Código Identificador: B55A1BAA 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
TOMADA DE PREÇOS Nº12.2021 
 
O SETOR SE LICITAÇÕES DA PREFEITURA DE OSÓRIO-
RS INFORMA:  
TOMADA DE PREÇOS Nº12.2021: Comunicamos a anulação do 
certame por vício de origem, conforme solicitação do setor técnico. 
Nada mais. 
  
Maiores informações pelo telefone 51 3663-8287 ou pelo e-mail 
licitaosorio@yahoo.com.br. 
  
Osório/RS, 27 de julho de 2021. 
  
JUAREZ SEBASTIÃO NUNES   
Secretário de Administração Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              61 Publicado por:  
Tairez Peretti Gasparin 
Código Identificador: 3884501F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRAS ALTAS 
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS 
PORTARIA N.° 5.732 DE 27 DE JULHO DE 2021 
 
Nomeia para o cargo em comissão de Coordenador 
de Demandas Rurais. 
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e, 
Considerando,  o Decreto Municipal nº 2.141/2020; 
Considerando, solicitação através do Memorando nº 1.429/2021; 
RESOLVE:  
Art.1º Nomear Alice Silveira Bueno, CPF 047.136.860-18, para o 
Cargo em Comissão de Coordenador de Demandas Rurais, CC1, de 
acordo com a Lei nº 1.109/2014, alterada pela Lei 1.335/2017, ficando 
lotada junto ao Gabinete do Prefeito. 
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Secretaria Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos, Em 27 
de julho de 2021. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretario Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Veridiana Oliveira Lucas 
Código Identificador: 000EEB83 
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS 
PORTARIA N.° 5.721 DE 21 DE JULHO DE 2021. 
 
Determina a Instauração de Sindicância Disciplinar. 
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos de 
Pedras Altas, no uso de suas atribuições legais e de conformidade com 
o que lhe faculta o art. 164 da Lei Municipal nº 161/2002, bem como 
o Decreto nº 2.141/2020, determina a instauração de Sindicância 
Disciplinar para apurar a responsabilidade pela infração de trânsito na 
data de 20/05/2021, descrita como transitar em velocidade superior à 
máxima permitida em mais 20 % até 50%, quando conduzia o veiculo 
placas JAD2H28, de propriedade deste Município, sendo responsável 
o servidor público municipal Rovanir Messa Farias, motorista, 
matricula 1221-1, tendo, em tese, incorrido nos incisos I e III do Art. 
136 e XV do Art. 137 da Lei Municipal nº 161/2002, Regime Jurídico 
dos Servidores Públicos Município de Pedras Altas. 
  
Adotem-se as providências necessárias. 
  
Gabinete do Prefeito, Em 21 de julho de 2021. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretario Municipal de Administração e Assuntos jurídicos 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Vera Regina Gomes dos Santos Teixeira 
Código Identificador: 338F50F0 
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS 
PORTARIA N.° 5.722 DE 21 DE JULHO DE 2021. 
 
Determina a Instauração de Sindicância Disciplinar. 
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos de 
Pedras Altas , no uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que lhe faculta o art. 164 da Lei Municipal nº 161/2002, bem como 
o Decreto nº 2.141/2020, determina a instauração de Sindicância 
Disciplinar para apurar a responsabilidade pela infração de trânsito na 
data de 21/05/2021, descrita como transitar em velocidade superior à 
máxima permitida em até 20%, quando conduzia o veiculo placas 
JAD2H28, de propriedade deste Município, sendo responsável o 
servidor público municipal Rovanir Messa Farias, motorista, 
matricula 1221-1, tendo, em tese, incorrido nos incisos I e III do Art. 
136 e XV do Art. 137 da Lei Municipal nº 161/2002, Regime Jurídico 
dos Servidores Públicos Município de Pedras Altas. 
  
Adotem-se as providências necessárias. 
  
Gabinete do Prefeito, Em 21 de julho de 2021. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretario Municipal de Administração e Assuntos jurídicos 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Vera Regina Gomes dos Santos Teixeira 
Código Identificador: 3CA9ACE3 
 
SEC.ADMINISTRAÇÃO E ASSUNTOS JURIDICOS 
PORTARIA N.° 5.733 DE 28 DE JULHO DE 2021 
 
Concede férias regulamentares a servidor lotado na 
Secretaria Municipal de Obras e Serviços Públicos. 
  
O Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos do 
Município de Pedras Altas, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais e, 
Considerando,  o Decreto Municipal nº 2.141/2020; 
Considerando,  o Art. 92 e seguintes da Lei Municipal 161/2002; 
Considerando,  solicitação através do Memorando nº 4.960/2020, 
despacho nº 91; 
RESOLVE:  
Art. 1º Conceder 30 (trinta) dias de férias regulamentares referente ao 
período aquisitivo 2020/2021,  ao servidor Airton Messa Farias , 
Eletricista, matrícula nº 1091-0, no período de 02/08/2021 a 
31/08/2021.  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Secretaria Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos, Em 28 
de julho de 2021. 
  
GERCI ROGÉRIO DA ROSA PIRES  
Secretário Municipal de Administração e Assuntos Jurídicos 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Veridiana Oliveira Lucas 
Código Identificador: DC2E0777 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PELOTAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Pelotas, através do Departamento de Compras 
Governamentais da SMF, torna público o resultado da licitação RP: 
PE Nº 069/2021–SMED , para aquisição de máscaras de proteção 
N95/PFF-2. 
Empresa Vencedora: 
Item 1: Ângulos Suprimentos e Logística, no valor de R$ 1,68 a 
unidade, num total de R$ 840.000,00. 
  
Outras Informações poderão ser obtidas no D.C.G., localizado na rua 
Santos Dumont nº 149, ou através dos telefones nº (53) 3309-5934 e 
3309-5935. No site www.portaldecompraspublicas.com.br 
e www.pelotas.com.br 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              62 Pelotas, 28 de julho de 2021. 
  
GISLAINE DUARTE RODRIGUES  
Chefe do Departamento de Compras Governamentais 
Publicado por:  
Gislaine Duarte Rodrigues 
Código Identificador: 03FC3B94 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
AVISO DE ALTERAÇÃO DE EDITAL E DATA 
 
O Município de Pelotas, através do Departamento de Compras 
Governamentais da SMF, torna público que alterou a data e edital da 
licitação na modalidade pregão eletrônico: 
RP PE Nº 072/2021 – SDR , aquisição de pneus, câmaras de ar e aros. 
Nova data de Abertura: 10h do dia 10/08/2021. 
  
Outras Informações poderão ser obtidas no D.C.G., localizado na rua 
Santos Dumont nº 149, ou através dos telefones nº (53) 3309-5934 e 
3309-5935. No site www.portaldecompraspublicas.com.br e 
www.pelotas.com.br 
  
Pelotas, 28 de julho de 2021. 
  
GISLAINE DUARTE RODRIGUES  
Chefe do Departamento de Compras Governamentais  
 
Publicado por:  
Gislaine Duarte Rodrigues 
Código Identificador: DB5D45A3 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
EDITAL Nº 184/2021 – NOMEAÇÃO TÉCNICO EM QUÍMICA 
- EDITAL DE ABERTURA Nº 008/2017 
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS, através da SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS, NOMEIA , em 
29/07/2021 , em decorrência de vacância no quadro de pessoal 
estatutário, conforme Decreto Nº 505, de 28 de julho de 2021, para o 
cargo público, a candidata abaixo relacionada. 
  
1. DA NOMEAÇÃO 
  
1.1 A candidata nomeada deverá encaminhar, em formato “pdf”, os 
documentos especificados (frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br, constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + nomeação + Técnico em Química”  e 
no corpo do e-mail, deverão transcrever a declaração, devidamente 
preenchida, conforme modelo do Anexo I deste Edital. Os arquivos 
devem estar nomeados de acordo com a lista abaixo e ter o tamanho 
máximo de 2MB: 
a) Carteira de Identidade; 
b) CPF; 
c) Título de eleitor; 
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br; 
e) Carteira de trabalho + PIS/PASEP ativo; 
f) Certificado de quitação militar; 
g) Certidão de nascimento ou documento de identidade dos 
dependentes declarados no anexo III deste Edital; 
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos); 
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos; 
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (nesse caso, 
deverá ser anexado também o documento de identidade do (a) 
companheiro (a)); 
k) Comprovante de residência atual no nome da candidata (água, luz 
ou telefone fixo) ou comprovante de residência atual com declaração 
simples do titular da conta acrescida da cópia do seu documento de 
identidade (água, luz ou telefone fixo); 
l) Diploma ou Certificado de Conclusão de Curso, conforme exigência 
do cargo; 
m) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro, retirada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br; n) Certidão de antecedentes policiais, expedida pela Polícia Civil e 
retirada pelo site: http://www.pc.rs.gov.br; 
o) Declaração de bens conforme modelo anexo ou cópia do imposto 
de renda; 
p) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidata que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego público, 
nas esferas municipal, estadual e/ou federal; 
q) Foto em formato 3x4; 
r) Número de agência e conta-corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar; 
s) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital; 
t) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital; 
u) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando: 
a) hemograma com plaquetas; 
b) glicemia de jejum; 
c) creatinina; 
d) EQU; 
e) VDRL; 
f) VHS; 
g) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b. 
  
1.2 O candidato que tem ou já teve vínculo em cargo ou emprego 
público com o Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e-
mail a emissão de certidão negativa de processo administrativo 
disciplinar. 
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar-se-á 
exclusivamente para o e-mail recebido da candidata, ficando esta 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procedimentos que serão encaminhados. 
  
2. NOMEAÇÃO  
  
DATA DE ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO POR EMAIL: 31/07 A 04/08/2021  
CARGO TÉCNICO EM QUÍMICA – CONCURSO Nº41/17  
CLASSIFICAÇÃO  CANDIDATA  
01º LARISSA HERTER CENTENO 
  
O prazo de posse se encerra em  17 de agosto de 2021 , conforme 
estabelecido no Artigo 18 da Lei Municipal nº 3.008/86 (Estatuto) e 
nos termos das Leis Municipais nº 3.775/93 e nº 6.518/17. A 
candidata só será empossada, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para o cargo e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até 
a referida data. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
Pelotas, 29 de julho de 2021. 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos 
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes 
Código Identificador: 5CDAE19D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
EDITAL Nº 183/2021 – NOMEAÇÃO AGENTE DE TRÂNSITO 
E TRANSPORTE - EDITAL DE ABERTURA Nº 135/2019 
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS, através da SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS, NOMEIA , em 
29/07/2021 , em decorrência de vacância no quadro de pessoal 
estatutário, conforme Decreto nº 504, de 28 de julho de 2021, para o 
cargo público, os candidatos abaixo relacionados. 
  
1. DA NOMEAÇÃO 
  
1.1 Os candidatos nomeados deverão encaminhar, em formato “pdf”, 
os documentos especificados (frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br, constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + nomeação + Agente de Trânsito e Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              63 Transporte”  e no corpo do e-mail, deverão transcrever a declaração, 
devidamente preenchida, conforme modelo do Anexo I deste Edital. 
Os arquivos devem estar nomeados de acordo com a lista abaixo e ter 
o tamanho máximo de 2MB: 
a) Carteira de Identidade; 
b) CPF; 
c) Título de eleitor; 
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br; 
e) Carteira de trabalho + PIS/PASEP ativo; 
f) Certificado de quitação militar; 
g) Certidão de nascimento ou documento de identidade dos 
dependentes declarados no anexo III deste Edital; 
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos); 
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos; 
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (nesse caso, 
deverá ser anexado também o documento de identidade do (a) 
companheiro (a)); 
k) Comprovante de residência atual no nome do candidato (água, luz 
ou telefone fixo) ou comprovante de residência atual com declaração 
simples do titular da conta acrescida da cópia do seu documento de 
identidade (água, luz ou telefone fixo); 
l) Diploma ou Certificado de Conclusão de Curso, conforme exigência 
do cargo; 
m) CNH; 
n) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro, retirada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br; 
o) Certidão de antecedentes policiais, expedida pela Polícia Civil e 
retirada pelo site: http://www.pc.rs.gov.br; 
p) Declaração de bens conforme modelo anexo ou cópia do imposto 
de renda; 
q) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego público, 
nas esferas municipal, estadual e/ou federal; 
r) Foto em formato 3x4; 
s) Número de agência e conta-corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar; 
t) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital; 
u) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital; 
v) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando: 
I - hemograma com plaquetas; 
II - glicemia de jejum; 
III - creatinina; 
IV - EQU; 
V - VDRL; 
VI - VHS; 
VII - vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b. 
  
1.2 O candidato que tem ou já teve vínculo em cargo ou emprego 
público com o Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e-
mail a emissão de certidão negativa de processo administrativo 
disciplinar. 
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar-se-á 
exclusivamente para o e-mail recebido do candidato, ficando este 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procedimentos que serão encaminhados. 
  
2. NOMEAÇÃO  
  
DATA DE ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO POR EMAIL: 31/07 A 04/08/2021  
CARGO AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – CONCURSO Nº 01/19  
CLASSIFICAÇÃO  CANDIDATO  
01º GLAUBER ADAMS WILLE 
02º ARTHUR TORRES DE MENEZES 
03º TIAGO CANEZ QUEVEDO 
04º ALESSANDRO NUNES HERRERA 
05º CAMILA BORGES BICA 
06º LUCAS CAUÃ DA SILVA DE LIMA 
07º RENAN RADMANN DA ROSA 
08º RICARDO VARELLA ALVES 
09º NATAEL DE SENNA VEIGA 
10º NOMEADO PELA CLASSIFICAÇÃO PRETOS E PARDOS  
11º NOMEADO PELA CLASSIFICAÇÃO PRETOS E PARDOS  
12º LIDIANE LUDTKE 
13º DOUGLAS DOS SANTOS RANGEL 14º CICERO DA SILVA SILVEIRA 
15º KAUANE DA LUZ SILVEIRA DOS SANTOS 
16º RAFAEL VIEIRA TRECHA 
  
DATA DE ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO POR EMAIL: 31/07 A 04/08/2021  
CARGO AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – CLASSIFICAÇÃO  
PRETOS E PARDOS  
CLASSIFICAÇÃO  CANDIDATO  
01º THIAGO OLIVEIRA SILVA 
02º TAIS RIBEIRO QUEVEDO 
03º TAMIRIS DA CONCEICAO CAFUMANA COELHO 
04º CARLOS HENRIQUE FERNANDEZ CRUZ 
  
DATA DE ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO POR EMAIL: 31/07 A 04/08/2021  
CARGO AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – CLASSIFICAÇÃO 
PCD 
CLASSIFICAÇÃO  CANDIDATO  
01º EDIMILSON DAGAGNY BERCHET 
02º GUILHERME DE SOUZA DIAS 
  
O prazo de posse se encerra em  17 de agosto de 2021 , conforme 
estabelecido no Artigo 18 da Lei Municipal nº 3.008/86 (Estatuto) e 
nos termos das Leis Municipais nº 3.775/93 e nº 6.518/17. O 
candidato só será empossado, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para o cargo e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até 
a referida data. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
Pelotas, 29 de julho de 2021. 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos 
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes 
Código Identificador: 03CD7758 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
PROCESSO DE SELEÇÃO SIMPLIFICADA EDITAL Nº 
185/2021 – TELEFONISTA AUXILIAR DE REGULAÇÃO 
MÉDICA - TARM - EDITAL DE ABERTURA Nº 109, DE 25 DE 
MAIO DE 2021 
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos , CONVOCA, em  29/07/2021,  
a candidata do Processo de Seleção Simplificada, abaixo especificada, 
conforme Lei Municipal nº 6.912, de 20 de maio de 2021. 
  
1. DA CONVOCAÇÃO  
1.1 A candidata convocada deverá encaminhar, em formato “pdf”, de 
acordo com o cronograma , os documentos abaixo especificados 
(frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br , constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + Convocação TARM”  e no corpo do e-
mail a candidata deverá transcrever a declaração, devidamente 
preenchida, conforme modelo do Anexo I deste Edital. Os arquivos 
devem estar nomeados de acordo com a lista abaixo e ter o tamanho 
máximo de 2MB: 
a) Carteira de Identidade; 
b) CPF; 
c) Título de eleitor; 
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br; 
e) Carteira de trabalho + PIS/PASEP ativo; 
f) Certificado de quitação militar; 
g) Certidão de nascimento ou documento de identidade dos 
dependentes declarados no anexo III deste Edital; 
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos); 
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos; 
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (nesse caso, 
deverá ser anexado também o documento de identidade do(a) 
companheiro(a)); 
k) Comprovante de residência atual no nome do candidato (água, luz 
ou telefone fixo) ou comprovante de residência com declaração Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              64 simples do titular da conta acrescida da cópia do seu documento de 
identidade (água, luz ou telefone fixo); 
l) Certificado que comprove a conclusão da escolaridade mínima 
exigida; 
m) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro, retirada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br; 
 
n) Certidão de antecedentes policiais, expedida pela Polícia Civil e 
retirada pelo site: http://www.pc.rs.gov.br; 
 
o) Declaração de bens conforme modelo anexo ou cópia do imposto 
de renda; 
 
p) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego público 
nas esferas Municipal, Estadual ou Federal; 
q) Foto em formato 3x4; 
r) Número de agência e conta-corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar; 
s) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital; 
t) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital; 
u) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando: 
I) hemograma com plaquetas; 
II) glicemia de jejum; 
III creatinina; 
IV) EQU; 
V) VDRL; 
VI) VHS; 
VII) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b. 
  
1.2 O candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego 
público no Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e-mail a 
emissão de certidão negativa de processo administrativo disciplinar. 
 
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar-se-á 
exclusivamente para o e-mail recebido da candidata, ficando esta 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procedimentos que serão encaminhados. 
 
1.4 A candidata deverá apresentar, no ato da admissão, os 
documentos, certificados e/ou comprovantes considerados na 
avaliação curricular, ficando a contratação condicionada ao 
atendimento deste item. 
  
2. REPOSIÇÃO EDITAL 156/2021  
  
Data de envio da documentação POR E-MAIL: DE 31/07 A 04/08/2021  
  
Função TELEFONISTA AUXILIAR DE REGULAÇÃO MÉDICA  
Classificação  CandidatA  
  
19º KAROLYNE GOULART BARDEMAKER ALVES 
  
O prazo para a contratação  se encerra em 17 de agosto de 2021 , 
conforme estabelecido no Art.18 da Lei Municipal nº 3.008/86 
(Estatuto) e nos termos das Leis Municipais nº 5.011/03 e nº 6.912/21. 
A candidata só será contratada, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para a função e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até 
a referida data. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
Pelotas, 29 de julho de 2021. 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário de Administração e Recursos Humanos de Pelotas/RS 
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes 
Código Identificador: 0C460162 
 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
PROCESSO DE SELEÇÃO SIMPLIFICADA - EDITAL Nº 
186/2021 – REPOSIÇÃO CONDUTOR DE AMBULÂNCIA - 
EDITAL DE ABERTURA Nº 109, DE 25 DE MAIO DE 2021 
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos , CONVOCA, em  29/07/2021,  
a candidata do Processo de Seleção Simplificada, abaixo especificada, 
conforme Lei Municipal nº 6.912, de 20 de maio de 2021. 
  
1. DA CONVOCAÇÃO  
1.1 A candidata convocada deverá encaminhar, em formato “pdf”, de 
acordo com o cronograma , os documentos abaixo especificados 
(frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br , constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + Convocação Condutor de 
Ambulância”  e no corpo do e-mail a candidata deverá transcrever a 
declaração, devidamente preenchida, conforme modelo do Anexo I 
deste Edital. Os arquivos devem estar nomeados de acordo com a lista 
abaixo e ter o tamanho máximo de 2MB: 
a) Carteira de Identidade; 
b) CPF; 
c) Título de eleitor; 
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br; 
e) Carteira de trabalho + PIS/PASEP ativo; 
f) Certificado de quitação militar; 
g) Certidão de nascimento ou documento de identidade dos 
dependentes declarados no anexo III deste Edital; 
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos); 
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos; 
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (nesse caso, 
deverá ser anexado também o documento de identidade do(a) 
companheiro(a)); 
k) Comprovante de residência atual no nome do candidato (água, luz 
ou telefone fixo) ou comprovante de residência com declaração 
simples do titular da conta acrescida da cópia do seu documento de 
identidade (água, luz ou telefone fixo); 
l) Certificado que comprove a conclusão da escolaridade mínima 
exigida; 
m) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro, retirada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br; 
n) Certidão de antecedentes policiais, expedida pela Polícia Civil e 
retirada pelo site: http://www.pc.rs.gov.br; 
o) Declaração de bens conforme modelo anexo ou cópia do imposto 
de renda; 
p) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego público 
nas esferas Municipal, Estadual ou Federal; 
q) Foto em formato 3x4; 
r) Número de agência e conta-corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar; 
s) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital; 
t) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital; 
u) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando: 
I) hemograma com plaquetas; 
II) glicemia de jejum; 
III creatinina; 
IV) EQU; 
V) VDRL; 
VI) VHS; 
VII) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b. 
  
1.2 O candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego 
público no Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e-mail a 
emissão de certidão negativa de processo administrativo disciplinar. 
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar-se-á 
exclusivamente para o e-mail recebido da candidata, ficando esta 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procedimentos que serão encaminhados. Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              65 1.4 A candidata deverá apresentar, no ato da admissão, os 
documentos, certificados e/ou comprovantes considerados na 
avaliação curricular, ficando a contratação condicionada ao 
atendimento deste item. 
  
2. REPOSIÇÃO EDITAL 166/2021  
  
Data de envio da documentação POR E-MAIL: DE 31/07 A 
04/08/2021  
  
Função Condutor de ambulância  
Classificação  Candidata  
10º MAURÍCIA MENDONÇA DA SILVA 
  
O prazo para a contratação  se encerra em 17 de agosto de 2021 , 
conforme estabelecido no Art.18 da Lei Municipal nº 3.008/86 
(Estatuto) e nos termos das Leis Municipais nº 5.011/03 e nº 6.912/21. 
A candidata só será contratada, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para a função e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até 
a referida data. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
Pelotas, 29 de julho de 2021. 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário de Administração e Recursos Humanos de Pelotas/RS 
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes 
Código Identificador: 2CDA3EAD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
PROCESSO DE SELEÇÃO SIMPLIFICADA EDITAL Nº 
187/2021 – REPOSIÇÃO RADIO OPERADOR - EDITAL DE 
ABERTURA Nº 109, DE 25 DE MAIO DE 2021 
 
O MUNICÍPIO DE PELOTAS , por meio da Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos , CONVOCA, em  29/07/2021,  
o candidato do Processo de Seleção Simplificada, abaixo especificado, 
conforme Lei Municipal nº 6.912, de 20 de maio de 2021. 
  
1. DA CONVOCAÇÃO  
1.1 O candidato convocado deverá encaminhar, em formato “pdf”, de 
acordo com o cronograma , os documentos abaixo especificados 
(frente e verso), em e-mail único para 
sarh.admissao@pelotas.rs.gov.br , constando no resumo de assunto 
do e-mail “nome completo + Convocação Radio Operador”  e no 
corpo do e-mail o candidato deverá transcrever a declaração, 
devidamente preenchida, conforme modelo do Anexo I deste Edital. 
Os arquivos devem estar nomeados de acordo com a lista abaixo e ter 
o tamanho máximo de 2MB: 
a) Carteira de Identidade; 
b) CPF; 
c) Título de eleitor; 
d) Certidão de quitação eleitoral, retirada pelo site: 
http://www.tse.gov.br; 
e) Carteira de trabalho + PIS/PASEP ativo; 
f) Certificado de quitação militar; 
g) Certidão de nascimento ou documento de identidade dos 
dependentes declarados no anexo III deste Edital; 
h) Carteira de vacinação (filhos menores de 5 anos); 
i) Comprovante de frequência escolar dos filhos até 14 anos; 
j) Certidão de casamento, divórcio ou união estável (nesse caso, 
deverá ser anexado também o documento de identidade do(a) 
companheiro(a)); 
k) Comprovante de residência atual no nome do candidato (água, luz 
ou telefone fixo) ou comprovante de residência com declaração 
simples do titular da conta acrescida da cópia do seu documento de 
identidade (água, luz ou telefone fixo); 
l) Certificado que comprove a conclusão da escolaridade mínima 
exigida; m) Alvará judicial de folha corrida expedido pelo Foro, retirada pelo 
site: http://www.tjrs.jus.br; 
n) Certidão de antecedentes policiais, expedida pela Polícia Civil e 
retirada pelo site: http://www.pc.rs.gov.br; 
o) Declaração de bens conforme modelo anexo ou cópia do imposto 
de renda; 
p) Certidão negativa de processo administrativo disciplinar, no caso 
de candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego público 
nas esferas Municipal, Estadual ou Federal; 
q) Foto em formato 3x4; 
r) Número de agência e conta-corrente no Banco Banrisul (cópia do 
cartão). Na hipótese de ainda não ter conta bancária junto ao Banrisul, 
favor informar; 
s) Declarações disponíveis no Anexo II deste Edital; 
t) Ficha de Identificação disponível no Anexo III deste Edital; 
u) Exames laboratoriais e demais documentos para o exame de saúde, 
considerando: 
I) hemograma com plaquetas; 
II) glicemia de jejum; 
III creatinina; 
IV) EQU; 
V) VDRL; 
VI) VHS; 
VII) vacinas: tríplice viral (até 49 anos); tétano e hepatite b. 
  
1.2 O candidato que tem ou já teve vínculo de cargo ou emprego 
público no Município de Pelotas deverá solicitar no corpo do e-mail a 
emissão de certidão negativa de processo administrativo disciplinar. 
1.3 Toda a comunicação para o processo admissional dar-se-á 
exclusivamente para o e-mail recebido do candidato, ficando este 
ciente e responsável pelo acompanhamento das informações e 
procedimentos que serão encaminhados. 
1.4 O candidato deverá apresentar, no ato da admissão, os 
documentos, certificados e/ou comprovantes considerados na 
avaliação curricular, ficando a contratação condicionada ao 
atendimento deste item. 
  
2. REPOSIÇÃO EDITAL 165/2021  
  
Data de envio da documentação POR E-MAIL: DE 31/07 A 
04/08/2021  
  
Função RADIO OPERADOR  
Classificação  Candidato  
07º JEFFERSON LEMOS BORGES 
  
O prazo para a contratação  se encerra em 17 de agosto de 2021 , 
conforme estabelecido no Art.18 da Lei Municipal nº 3.008/86 
(Estatuto) e nos termos das Leis Municipais nº 5.011/03 e nº 6.912/21. 
O candidato só será contratado, na forma da lei, se preencher os 
requisitos exigidos para a função e apresentar toda a documentação, 
informações e laudos de aptidão da avaliação médica e psicológica até 
a referida data. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
Pelotas, 29 de julho de 2021. 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário de Administração e Recursos Humanos de Pelotas/RS 
 
Publicado por:  
Verônica Nunes Ferreira Ennes 
Código Identificador: 35E45D5A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
DECRETO Nº 499, DE 27 DE JULHO DE 2021 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE PELOTAS,  no uso de suas 
atribuições legais, NOMEIA , a contar de 28 de julho de 2021, 
conforme Edital nº 181/2021, para exercer em estágio probatório os 
cargos abaixo, em razão de terem sido aprovados em concurso público Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              66 aberto pelo Edital nº 008/2017, nos termos da Lei Municipal nº 4.449, 
de 13 de dezembro de 1999: 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – INGLÊS – CONCURSO Nº 34/17  
  
Classificação Candidato  
  
19º HELDER DA ROSA LEMES 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: MONITOR DE ESCOLA – CONCURSO Nº 25/17  
  
Classificação Candidato  
  
122º PAMELA MEDEIROS NUNES MEDRONHA 
123º ALICE ISLABÃO LOPES 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal 
  
Registre-se e publique-se.  
  
…….............JMM  
Publicado por:  
Márcio Völz Rodrigues 
Código Identificador: A5288023 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
DECRETO Nº 500, DE 27 DE JULHO DE 2021 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE PELOTAS,  no uso de suas 
atribuições legais, NOMEIA , a contar de 28 de julho de 2021, 
conforme Edital nº 182/2021, para exercer em estágio probatório os 
cargos abaixo, em razão de terem sido aprovados em concurso público 
aberto pelo Edital nº 080/2017, nos termos da Lei Municipal nº 4.449, 
de 13 de dezembro de 1999: 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: SECRETÁRIO DE ESCOLA – CONCURSO Nº 
02/2017 
  
Classificação Candidato  
  
120º LARISSA ROSADO DA SILVEIRA 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal 
  
Registre-se e publique-se.  
  
......................JMM  
Publicado por:  
Márcio Völz Rodrigues 
Código Identificador: 99CED9DC 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
DECRETO Nº 504, DE 28 DE JULHO DE 2021 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE PELOTAS,  no uso de suas 
atribuições legais, NOMEIA , a contar de 29 de julho de 2021, 
conforme Edital nº 183/2021, para exercer em estágio probatório o 
cargo abaixo, em razão de terem sido aprovados em concurso público aberto pelo Edital nº 135/2019, nos termos da Lei Municipal nº 4.449, 
de 13 de dezembro de 1999: 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – 
CONCURSO Nº 01/19  
  
Classificação Candidato  
  
01º GLAUBER ADAMS WILLE 
02º ARTHUR TORRES DE MENEZES 
03º TIAGO CANEZ QUEVEDO 
04º ALESSANDRO NUNES HERRERA 
05º CAMILA BORGES BICA 
06º LUCAS CAUÃ DA SILVA DE LIMA 
07º RENAN RADMANN DA ROSA 
08º RICARDO VARELLA ALVES 
09º NATAEL DE SENNA VEIGA 
10º NOMEADO PELA CLASSIFICAÇÃO PRETOS E PARDOS  
11º NOMEADO PELA CLASSIFICAÇÃO PRETOS E PARDOS  
12º LIDIANE LUDTKE 
13º DOUGLAS DOS SANTOS RANGEL 
14º CICERO DA SILVA SILVEIRA 
15º KAUANE DA LUZ SILVEIRA DOS SANTOS 
16º RAFAEL VIEIRA TRECHA 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – 
CLASSIFICAÇÃO PRETOS E PARDOS  
  
Classificação Candidato  
  
01º THIAGO OLIVEIRA SILVA 
02º TAIS RIBEIRO QUEVEDO 
03º TAMIRIS DA CONCEICAO CAFUMANA COELHO 
04º CARLOS HENRIQUE FERNANDEZ CRUZ 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: AGENTE DE TRÂNSITO E TRANSPORTE – 
CLASSIFICAÇÃO PCD  
  
Classificação Candidato  
  
01º EDIMILSON DAGAGNY BERCHET 
02º GUILHERME DE SOUZA DIAS 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal 
  
Registre-se e publique-se.  
  
….....JMM 
Publicado por:  
Márcio Völz Rodrigues 
Código Identificador: 46C08106 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
DECRETO Nº 505, DE 28 DE JULHO DE 2021 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE PELOTAS,  no uso de suas 
atribuições legais, NOMEIA , a contar de 29 de julho de 2021, 
conforme Edital nº 184/2021, para exercer em estágio probatório o 
cargo abaixo, em razão de ter sido aprovada em concurso público 
aberto pelo Edital nº 008/2017, nos termos da Lei Municipal nº 4.449, 
de 13 de dezembro de 1999: 
  
NOMEAÇÃO   Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              67 CARGO: TÉCNICO EM QUÍMICA – CONCURSO Nº41/17  
  
Classificação Candidata   
01º LARISSA HERTER CENTENO 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal 
  
Registre-se e publique-se.  
  
………..............................JMM   
Publicado por:  
Márcio Völz Rodrigues 
Código Identificador: C1C5EEC9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS 
DECRETO Nº 498, DE 27 DE JULHO DE 2021 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE PELOTAS,  no uso de suas 
atribuições legais, NOMEIA , a contar de 28 de julho de 2021, 
conforme Edital nº 180/2021, para exercer em estágio probatório os 
cargos abaixo, em razão de terem sido aprovados em concurso público 
aberto pelo Edital nº 133/2019, nos termos da Lei Municipal nº 4.449, 
de 13 de dezembro de 1999: 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR I – CONCURSO Nº 08/19  
  
Classificação Candidato  
  
356° HASHELEN KIANE LEÃO DOS SANTOS 
357° CATIUCIA DA SILVA AVILA 
358° FATIMA LUANA DA SILVA LEAL 
359° KETLEN DE CASTRO DA SILVA 
360° SILVIA BRANDÃO LUCAS 
361° LUZIANE CUNHA MESQUITA 
362° STEPHANIE PEREIRA DA ROCHA 
363° JULIANA DOS SANTOS MARTINS 
364° SHARON CANARY PEREZ 
365° CRISTIANE PEREIRA DOS SANTOS 
366° TAUANA FERREIRA MAURELL 
367° ANA PAULA MACHADO DOS SANTOS ALVES 
368° CAROLINE BASSI DE MOURA 
369° ALIZE PRESTES 
370° REGINA CELIA ROCKENBACH DA SILVA 
371° ADRIANE CARRILHO ESPERANÇA VERGARA 
372° SIMONE ALTES BUENO CORADI 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – PORTUGUÊS – CONCURSO Nº 
22/19 
  
Classificação Candidato  
  
22° CAMILA MARTINS VELLAR 
23° RENATA AVILA TROCA 
24° DANUSE RIBEIRO COELHO 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – DANÇA– CONCURSO Nº 12/19  
  
Classificação Candidato  
  
07° ALICE BRAZ ITURRIET 
  
NOMEAÇÃO  
  CARGO: PROFESSOR II – TEATRO – CONCURSO Nº 24/19  
  
Classificação Candidato  
  
07° PATRICIA ANTIQUEIRA VAZ 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – ENSINO RELIGIOSO – 
CONCURSO Nº14/19  
  
Classificação Candidato  
  
04° FLORA INACIA RAMOS BILHALVA 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – MÚSICA – CONCURSO Nº 21/19  
  
Classificação Candidato  
  
06º ALEX PARACY RIBAS 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – EDUCAÇÃO FÍSICA – 
CONCURSO Nº 13/19  
  
Classificação Candidato  
  
08° JULIANO OLIVEIRA PIZARRO 
09° IVAN BREMM DE OLIVEIRA 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – ESPANHOL – CONCURSO Nº 
15/19 
  
Classificação Candidato  
  
24° GILMAR GUIMARAES DA SILVA 
25° SANDRINE GONÇALVES BARROS 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – GEOGRAFIA – CONCURSO Nº 
18/19 
  
Classificação Candidato  
  
05° ELIETE HENRIQUE DAS NEVES 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – MATEMÁTICA – CONCURSO Nº 
20/19 
  
Classificação Candidato  
  
31° VAGNER DE VASCONCELOS NOGUEZ 
  
NOMEAÇÃO  
  
CARGO: PROFESSOR II – ARTES – CONCURSO Nº 10/19  
  
Classificação Candidato  
  
30° HUMBERTO MIRESKI 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
WILLIAM SOTTORIVA ANDREIA  
Secretário Municipal  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              68 Registre-se e publique-se.  
  
……..........JMM  
  
Publicado por:  
Márcio Völz Rodrigues 
Código Identificador: 598A6B94 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DE TERMO DE CESSÃO DE USO 
 
EXTRATO DE TERMO DE CESSÃO DE USO  
  
O Município de Pelotas-RS torna público o Termo de Cessão de Uso 
nº 01/2021, firmado entre o Município de Pelotas e o Estado do Rio 
Grande do Sul, de comum acordo, que reger-se-á pelas normas gerais 
da Lei n° 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas alterações e de acordo 
com o processo administrativo nº 014137/2020, mediante as cláusulas 
e condições previstas, tendo por objeto a cessão de uso de área 
específica do imóvel localizado na Avenida Bento Gonçalves, nº 
4569, inscrito na matrícula nº 91.686, de propriedade do Cedente para 
o fim de manter na unidade o funcionamento do Hemocentro Regional 
de Pelotas, cujo prazo de vigência será de 12 meses. 
  
PAULA SCHILD MASCARENHAS  
Prefeita Municipal 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
ROBERTA PAGANINI LAURIA RIBEIRO  
Secretária Municipal de Saúde 
Publicado por:  
Ângela Roberta Alves Lima 
Código Identificador: 5F5806A0 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINHAL 
 
SEC. MUNICIPAL DE FINANÇAS 
EXTRATO DE EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Pinhal, pessoa de direito público, com sede sito à Av. 
Treze de Maio nº 1922, torna público que, no dia 10 de agosto de 
2021, as; 9,00, horas  na Prefeitura Municipal de Pinhal RS, procederá 
a Licitação Pregão Presencial nº 14/2021, Para a aquisição de 
materiais de iluminação pública. Cópia do Edital e demais 
informações na Prefeitura, ou pelos telefones (055) 37541103 ou 
1105, em horário de expediente, 
  
Pinhal/RS, 28 de julho de 2021 
  
LUIZ CARLOS PINTO RIBEIRO,  
Prefeito Municipal;  
Publicado por:  
Olivio Camara de Souza 
Código Identificador: FCAFBBA2 
 
SEC. MUNICIPAL DE FINANÇAS 
EXTRATO DE EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Pinhal, pessoa de direito público, com sede sito à Av. 
Treze de Maio nº 1922, torna público que, no dia 11 de agosto de 
2021, as; 9,00, horas  na Prefeitura Municipal de Pinhal RS, procederá 
a Licitação Pregão Presencial nº 15/2021, Para a aquisição de pneus 
novos. Cópia do Edital e demais informações na Prefeitura, ou pelos 
telefones (055) 37541103 ou 1105, em horário de expediente, 
  
Pinhal/RS, 28 de julho de 2021  
  
LUIZ CARLOS PINTO RIBEIRO,  
Prefeito Municipal;  Publicado por:  
Olivio Camara de Souza 
Código Identificador: 07E7EA4A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEVEDOS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E SERVIÇOS 
PÚBLICOS 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 17/2021 - AQUISIÇÃO DE PEÇAS 
PARA MANUTENÇÃO DO CAMINHÃO IVECO 
EUROCARGO 230E24, A SERVIÇO DA SECRETARIA DE 
OBRAS. 
 
O MUNICÍPIO DE QUEVEDOS - RS, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrita no CNPJ sob n º 94.444.122/0001-10, com 
sede à rua Humaitá, nº 69, em Quevedos-RS, CEP 98.140-000, neste 
ato representado pela Prefeita do Município, na forma da Lei, Neusa 
dos Santos Nickel, torna público, que o Pregoeiro designado pela 
Portaria Municipal de nº 02/2021, receberá a documentação e 
propostas para Aquisição de peças para a manutenção do caminhão 
IVECO EUROCARGO 230E24, a serviço da Secretaria de Obras 
e Serviços Públicos,  cujo recebimento e fase de lances se dará no 
dia 11/08/2021  às 10:00 horas . EDITAL DO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 17/2021 disponível no site do Município 
www.quevedos.rs.gov.br, clicar em Licitações – Pregão Presencial. 
  
Quevedos/RS, 28 de julho de 2021. 
  
NEUSA DOS SANTOS NICKEL  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Alcemar Quevedo de Moraes 
Código Identificador: 19F9A7DD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIOZINHO 
 
SECRETARIA DA SAÚDE 
RETIFICAÇÃO EDITAL PRP N. 034/2021 
 
RETIFICAÇÃO DE EDITAL  
PRP Nº 034/2021 - PROCESSO Nº 273/2021  
  
ESCLARECIMENTO QUANTO AO ITEM 04  
EDITAL PRP Nº 034/2021  
  
Considerando que a utilização das Tiras de HGT, constantes do o item 
04 do edital necessitam de glicosímetros (aparelho que mede a glicose 
do paciente com diabetes), sem que esses aparelhos constassem do 
edital, a empresa Fufamed Comércio e Importação Médico 
Hospitalar Eireli solicita esclarecimentos sobre a disponibilização 
dos mesmos (comodato ou outra forma). 
Ante a referida solicitação de esclarecimentos da empresa acima 
referida, encaminhamos tal solicitação à Farmacêutica do Município 
que esclareceu que os usuários desses testes já possuem os aparelhos, 
identificados como “On Call Plus II” modelo OGM-171, REF G113-
11C”. 
Considerando, pois, que mais de 60 usuários já fazem uso deste 
aparelho, será necessário apenas as Tiras de HGT compatíveis com o 
referido glicosímetro já disponível aos usuários. 
Desta forma, esclarecemos às empresas interessadas na participação 
do certame, com cotação das Tiras HGT, que proponham Tiras HGT 
compatíveis com os aparelhos já disponíveis aos usuários (“On Call 
Plus II” modelo OGM-171, REF G113-11C”), ou se incompatíveis 
com esse, que disponibilizem 60 glicosímetro em comodato, 
compatíveis com as Tiras HGT a serem propostas. 
Ficando assim, alterada a data de abertura do PRP nº 034/2021 para o 
dia09/08/2021 às 09:00 horas , na Sala de Licitações da Prefeitura 
Municipal de Riozinho/RS. 
  
Riozinho, 28 de julho de 2021. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              69 ALCEU MARCOS PRETTO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cristiane Maria Wolff 
Código Identificador: F2B282CB 
 
SECRETARIA DE OBRAS E TRÂNSITO E SERVIÇOS 
URBANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO PRP 035/2021 - PROCESSO N. 
276/2021 
 
Aviso de Licitação - Pregão Presencial nº 035/2021 - Processo nº 
276/2021  
O Município de Riozinho- RS torna público que estará recebendo até 
ás 08:30 horas do dia 13 de agosto de 2021, propostas, documentos de 
habilitação e credenciamento, referente ao Pregão Presencial nº 
035/2021, Processo nº 276 /2021, sendo seu objeto Aquisição de um 
ROLO COMPACTADOR VIBRATÓRIO DE SOLO PATAS 
(USADO) . Maiores informações: Prefeitura Municipal de 
Riozinho/RS, na Av. Guerino Pandolfo, 580, centro ou pelo telefone 
(051) 3548-1090, Ramal 310, no horário das 8h às 17hs de segunda à 
quinta e das 07hs às 13hs nas sextas-feiras ou solicitar via e-mail: 
licitacao@pmriozinho.com.br. O Edital estará disponível no mural da 
Prefeitura Municipal de Riozinho e no site 
(https://www.pmriozinho.rs.gov.br/). Riozinho/RS, 29 de julho de 
2021.  
  
ALCEU MARCOS PRETTO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cristiane Maria Wolff 
Código Identificador: FA3CF160 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA BÁRBARA DO SUL 
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
PL 30/2021 - PE 26/2021 - RP 24/2021:SERVIÇOS GERAIS 
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
Torno público que estará sendo licitado, através do Processo 
Licitatório n° 30/2021 , na modalidade Pregão Eletrônico nº 
26/2021, no tipo menor preço POR ITEM. Objeto: Registro de Preço 
para a CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS GERAIS . Início das 
Propostas: 07:59h do dia 30/07/21 até às 07:59h do dia 13/08/2021. 
Início da sessão Pública: às 08hs do dia 13/08/2021 , todos via portal 
www.portaldecompraspublicas.com.br, no horário de Brasília – DF. O 
Edital e informações complementares encontram-se a disposição dos 
interessados, junto à Comissão de Licitações, sito a Av. Eduardo de 
Brito, 101, Fone: 0xx 55 3372 3200, no horário de expediente e nos 
Sites www.portaldecompraspublicas.com.br e 
www.santabarbaradosul.rs.gov.br. 
  
Santa Bárbara do Sul, RS 29/07/2021. 
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito 
Publicado por:  
Vivian Lima Vargas 
Código Identificador: A70EA642 
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
PL 31/2021 - PE 27/2021 - RP 25/2021:MOTOS 
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
Torno público que estará sendo licitado, através do Processo 
Licitatório n° 31/2021 , na modalidade Pregão Eletrônico nº 
27/2021, Registro de Preços 25/2021 , no tipo menor preço. Objeto: 
Registro para AQUISIÇÃO DE PATINETES ELETRICOS E 
MOTOCICLETAS NOVAS ZERO km . Início das Propostas: 07:59h 
do dia 02/08/2021 até às 07:59h do dia 13/08/2021. Início da sessão Pública: às 08hs do dia 13/08/2021 , todos via portal 
www.portaldecompraspublicas.com.br, no horário de Brasília – DF. O 
Edital e informações complementares encontram-se a disposição dos 
interessados, junto à Comissão de Licitações, sito a Av. Eduardo de 
Brito, 101, Fone: 0xx 55 3372 3200, no horário de expediente e nos 
Sites www.portaldecompraspublicas.com.br e 
www.santabarbaradosul.rs.gov.br. 
  
Santa Bárbara do Sul, RS 28/07/2021. 
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito 
Publicado por:  
Vivian Lima Vargas 
Código Identificador: D5AC6934 
 
PREFEITURA DE SANTA BÁRBARA DO SUL - RS 
RETIFICAÇÃO DA DISPENSA 47/2021: COLOCAÇÃO DE 
PORTAS 
 
RETIFICAÇÃO  
DISPENSA DE LICITAÇÃO 47/2021  
  
Torno Público, que foi realizado o Processo de Dispensa de Licitação 
Nº 47/2021, para serviços de colocação de aberturas (portas) no centro 
administrativo, com fulcro art. 24, inciso I da Lei Federal, nº 8.666/93, 
adjudicando e homologando a empresa : ADAIR CARBONI ME – 
CNPJ: 91.412.080/0001-48,  perfazendo um total dispensado de R$ 
19.680,00 , R$ 17.590,00 para que produza seus jurídicos e legais 
efeitos. 
  
Santa Bárbara do Sul, RS, 21 de julho de 2021. 
  
29 de julho de 2021 
  
MÁRIO ROBERTO UTZIG FILHO  
Prefeito 
Publicado por:  
Vivian Lima Vargas 
Código Identificador: 7D3EF1B9 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA MARGARIDA DO 
SUL 
 
ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2021  
  
O Município de Santa Margarida do Sul – RS, através da Secretaria 
Municipal de Administração e Fazenda, torna público que realizará 
Pregão Eletrônico nº 005/2021 – Contratação de Empresa para 
Prestação de Serviços de Transporte Escolar . A abertura da 
presente licitação dar-se-á em sessão pública conforme segue: 
Início do Recebimento das Propostas: 10:00h do dia 29/07/2021. 
Abertura e Julgamento das Propostas: A partir das 08:30h até as 
09:29h do dia 10/08/2021. 
Início da Sessão de Disputa de Preços: 09:30h do dia 10/08/2021. 
Referência de tempo: horário de Brasília (DF). 
Local: Portal Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
O Edital encontra-se disponibilizado com ônus no endereço Avenida 
17 de Abril, nº 503, prédio da Prefeitura Municipal, ou sem ônus no 
site www.santamargaridadosul.rs.gov.br 
  
Santa Margarida do Sul, 28 de julho de 2021. 
  
OLMIRO RICARDO SALDANHA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Patricia Possebon dos Santos 
Código Identificador: C098652F 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              70 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA VISTA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O Prefeito Municipal de Santana da Boa Vista-RS torna público que 
fará realizar no dia 11/08/2021, às 10 horas – Pregão Eletrônico – 
46/2021- Contratação de empresa especializada em serviço de 
dosimetria para sala do Raio X. Maiores informações pelos sites 
www.portaldecompraspublicas.com.br ou 
www.santanadaboavista.rs.gov.br e no setor de licitações no horário 
das 8 às 14 horas, ou pelo fone (53) 3258-1350, ramal 236. 
  
SALA DE LICITAÇÕES, em 28 de Julho de 2021. 
  
GARLENO ALVES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Claiton Oliveira da Silva 
Código Identificador: 76BB896B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 475/2021 
 
GARLENO ALVES DA SILVA – Prefeito Municipal de Santana da 
Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, CONCEDE Licença 
Saúde de 28.07.2021 a 11.08.2021, 15 dias (quinze) dias, a Servidora  
GENÉSIA ROSA LOPES,  Matrícula  1334-0, Professora Municipal, 
conforme artigo 210, 211 da Lei Municipal n° 514/92. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 28 DE JULHO DE 2021 
  
GARLENO ALVES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
GUILHERME ALVES DA SILVA  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Claiton Oliveira da Silva 
Código Identificador: B8A063A7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 476/2021 
 
GARLENO ALVES DA SILVA  – Prefeito Municipal de Santana da 
Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, ALTERA membros 
da Comissão de Avaliação de Imóveis para apuração do Imposto 
de Transmissão de Bens Imóveis – ITBI. Estabelecendo-se o prazo 
máximo de 05 (cinco) dias para realização de avaliação de ITBI. 
  
IMÓVEIS RURAIS:  
  
Mat. Nome Cargo Padrão Classe 
  TITULARES        
3510-6 Liziane Rodrigues da Silva Fiscal de Tributos 10 A 
699-8 Julio Cesar Rosa Farias Técnico Agrícola 21 A 
2854-1 Sandro Zulmar Camargo Dias Fiscal de Obras 10 A 
  SUPLENTES        
346-8 Sir Carlos Silveira Dutra Ag. Administrativo 10 A 
2850-9 Matheus Ferreira de Castro Topógrafo 16 A 
  
IMÓVEIS URBANOS:  
  
Mat. Nome Cargo Padrão Classe 
  TITULARES        
3792-3 Igor Stell Paz Engenheiro 20 A 
3510-6 Liziane Rodrigues da Silva Fiscal de Tributos 10 A 
2854-1 Sandro Zulmar Camargo Dias Fiscal de Obras 10 A   SUPLENTES        
346-8 Sir Carlos Silveira Dutra Ag. Administrativo 10 A 
2850-9 Matheus Ferreira de Castro Topógrafo 16 A 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 28 DE JULHO DE 2021. 
  
GARLENO ALVES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
GUILHERME ALVES DA SILVA  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Claiton Oliveira da Silva 
Código Identificador: 477E7D58 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 477/2021 
 
GARLENO ALVES DA SILVA – Prefeito Municipal de Santana da 
Boa Vista, Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições 
legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, DESIGNA, o Servidor 
IGOR STELL PAZ , para atuar como Fiscal do contrato advindo de 
Tomada de Preço nº 05/2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SANTANA DA BOA 
VISTA, EM 28 DE JULHO DE 2021 
  
GARLENO ALVES DA SILVA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se 
e Publique-se 
  
GUILHERME ALVES DA SILVA  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Claiton Oliveira da Silva 
Código Identificador: 69185831 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTIAGO 
 
GESTÃO - CELIC 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 35/2021 
 
O Município de Santiago torna público o seguinte processo: 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 35/2021 , Processo Administrativo 
nº 12013/2021. Objeto: Contratação de empresa para prestação de 
serviço de rebobinagem para motor da usina de asfalto. Valor: R$ 
8.500,00. Maiores informações no site www.santiago.rs.gov.br, no 
Quadro de Publicações Oficiais do Município e pelo fone (55)3249-
7500.  
  
MUNICÍPIO DE SANTIAGO, 28/07/2021. 
  
TIAGO GÖRSKI LACERDA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Bruno Andres 
Código Identificador: A55EF885 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 093/2021 
 
Extrato da Dispensa de licitação 093/2021 que tem como objeto, 
Pagamento emergencial de serviços veterinários e alimentação para Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              71 cães socorridos pela equipe de fiscalização ambiental e bem estar 
animal, tendo como empresa contratada, NOAL MAICÁ PET SHOP 
LTDA - ME – CNPJ: 14.301.492/0001-60, pelo valor de R$ 5.179,20 
(cinco mil cento e setenta e nove reais e vinte centavos). 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: 50EBC908 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 094/2021 
 
Extrato da Dispensa de licitação 094/2021 que tem como objeto, 
Aquisição emergencial de materiais e serviços para retirada de rede 
trifásica e curtos circuitos na rede de distribuição, substituição de 
lâmpadas e instalação de redes novas para atender as máquinas do 
aterro controlado municipal, tendo como empresa contratada, LUANA 
DA VEIGA BARELLA – CNPJ: 14.193.283/0001-40, pelo valor de 
R$ 5.986,20 (cinco mil novecentos e oitenta e seis reais e vinte 
centavos). 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: 85795C70 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DA DISPENSA DE LICITAÇÃO 095/2021 
 
Extrato da Dispensa de licitação 095/2021 que tem como objeto, 
Aquisição de peças mecânicas e outros materiais e pagamento de mão 
de obra para conserto do veículo placas QHQ3104 de uso do Gabinete 
do Prefeito, tendo como empresa contratada, MECAUTO – 
MECÂNICA E COMÉRCIO DE AUTOMÓVEIS LTDA – CNPJ: 
87.704.151/0001-09, pelo valor de R$ 15.610,00 (quinze mil 
seiscentos e dez reais). 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: A7946B44 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO DO PREGÃO PRESENCIAL 
028/2021 
 
Extrato de Julgamento do Pregão Presencial 028/2021 que tem como 
objeto, Aquisição de materiais diversos para construção de barca nova 
para acesso das localidades de Linha Alegre em Santo Ângelo e 
Esquina Somavilla em Vitoria das Missões, tendo como empresas 
Vencedoras, nos itens e valores descritos abaixo: 
FABRICIO FERRAZA PALHARINI 
  
item Quant. Descrição do objeto Valor unitário 
01 48 Chapa preta, 1 m x 2,5m x 3,75mm 1.870,00 
04 100 Parafuso Zincado, 15cm broca 12 7,07 
05 70 Parafusos, zincados 25 cm, broca 12 9,87 
  
L D OLIVEIRA & SCHREIBER LTDA ME  
  
item Quant. Descrição do objeto Valor unitário 
02 32 Cantoneira, 5cm x 5cm x 6m 383,90 
03 04 Eletrodos, caixa com 5 kg 194,00 
06 30 Disco de corte 7” 8,40 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: F23E9FBC 
 DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE ARQUIVAMENTO DA TOMADA DE PREÇO 
012/2021 
 
Extrato de arquivamento da tomada de preço 012/2021 que tem como 
objeto item 01: contratação de empresa pelo regime de empreitada 
global para execução de obras de cercamento de quadra e playground 
da EMEI Marcelino Champagnat e item 02: contratação de empresa 
pelo regime de empreitada global para execução de obras de 
instalação de grade para fechamento do pátio e portão na fachada 
frontal da EMEI Cledi Maurer Sabo, por ter ocorrido licitação deserta. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
  
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: 00876AD5 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE CONTRATOS 190/2021, 191/2021, 192/2021, 
193/2021, 194/2021, 195/2021, 196/2021,197/2021, 198/2021, 
199/2021, 200/2021 E 201/2021 DO PREGÃO PRESENCIAL 16 / 
2021 
 
Extrato de contratos 190/2021, 191/2021, 192/2021, 193/2021, 
194/2021, 195/2021, 196/2021,197/2021, 198/2021, 199/2021, 
200/2021 e 201/2021 do Pregão Presencial 16 / 2021, que tem como 
Objeto Registro de preços de Material de Limpeza, tendo como 
contratadas as empresas: BEATRIZ SULZBACH CORNELIUS 
EIRELI, no seguinte item e valor: Item 032, pelo valor de R$ 
1,99;BECKER COM DE PROD HIGIENE E LIMP LTDA EPP, nos 
seguintes itens e valores: Item 031, pelo valor de R$ 1,84; Item 039, 
pelo valor de R$ 4,60; Item 048 pelo valor de R$ 55,90; Item 056 pelo 
valor de R$ 8,54; BIANCA RICACHESKI RAUBER, no seguinte 
item e valor: Item 055, pelo valor de R$ 22,00; BR MATERIAIS DE 
LIMPEZA LTDA, nos seguintes itens e valores: Item 033, pelo valor 
de R$ 67,60; Item 034, pelo valor de R$ 67,60; Item 035, pelo valor 
de R$ 36,90; Item 037, pelo valor de R$ 10,90; DELCIO DELMAR 
RAMBO EIRELI, nos seguintes itens e valores: Item 016, pelo valor 
de R$ 3,59; Item 022, pelo valor de R$ 0,69; Item 025, pelo valor de 
R$ 5,85; Item 038, pelo valor de R$ 5,25; Item 040, pelo valor de R$ 
2,29; Item 047, pelo valor de R$ 31,80; Item 050, pelo valor de R$ 
121,80; Item 052, pelo valor de R$ 1,19; ELITE INDUSTRIA DE 
PAPÉIS EIRELI, nos seguintes itens e valores: Item 024, pelo valor 
de R$ 1,80; Item 036, pelo valor de R$ 14,91; GD ATACADISTA DE 
PROD DE HIGIENE E LIMPEZA EIRELI, nos seguintes itens e 
valores: Item 005, pelo valor de R$ 6,48; Item 006, pelo valor de R$ 
6,48; Item 007, pelo valor de R$ 4,90; Item 011, pelo valor de R$ 
346,00; Item 029, pelo valor de R$ 45,00; Item 043, pelo valor de R$ 
5,08; KAPRICHO DISTRIBUIDORA EIRELI- ME, nos seguintes 
itens e valores: Item 012, pelo valor de R$ 3,85; Item 013, pelo valor 
de R$ 1,35; Item 017, pelo valor de R$ 2,25; Item 019, pelo valor de 
R$ 1,23; Item 042, pelo valor de R$ 12,30; Item 051, pelo valor de R$ 
2,10. M. MARTINS DOS SANTOS DISTRIBUIDORA, nos 
seguintes itens e valores: Item 020, pelo valor de R$ 3,71; Item 021, 
pelo valor de R$ 1,54; Item 030, pelo valor de R$ 1,50; Item 045, pelo 
valor de R$ 1,16; Item 046, pelo valor de R$ 0,78; PASCHOAL 
COMERCIO DE PRODUTOS E SERVIÇOS LTDA, nos seguintes 
itens e valores: Item 008, pelo valor de R$ 4,75; Item 009, pelo valor 
de R$ 2,57; Item 010, pelo valor de R$ 2,59; Item 014, pelo valor de 
R$ 2,20; Item 015, pelo valor de R$ 4,29; Item 018, pelo valor de R$ 
6,36; Item 023, pelo valor de R$ 0,46; Item 027, pelo valor de R$ 
1,24; Item 028, pelo valor de R$ 1,92; Item 041, pelo valor de R$ 
3,44; Item 049, pelo valor de R$ 76,57; Item 053, pelo valor de R$ 
8,06; SÃO LOURENÇO COM PROD LIMPEZA LTDA, nos 
seguintes itens e valores: Item 026, pelo valor de R$ 10,80; Item 044, 
pelo valor de R$ 3,15; VIDEQUIMICA IND COM PRODUTOS 
QUIMICOS LTDA, nos seguintes itens e valores: Item 001, pelo 
valor de R$ 3,30; Item 002, pelo valor de R$ 3,30; Item 003, pelo 
valor de R$ 4,20; Item 004, pelo valor de R$ 4,20. 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              72 Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: 6D400A25 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ANTONIO DA 
PATRULHA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DAS FINANÇAS 
EDITAL DE INTIMAÇÃO E LANÇAMENTO DE MULTA N.º 
127/2021 
 
AUTO DE LANÇAMENTO DE MULTA Nº 13/2021  
  
Na forma do art. 102, III, da Lei Complementar Nº 019, de 16 de 
dezembro de 2003, INTIMAMOS a empresa MARCOFARMA 
DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS EIRELI, 
C.N.P.J. Nº 06.935.554/0001-67, a recolher aos cofres públicos 
municipais a multa contratual interposta em decorrência da conclusão 
do Processo Administrativo Especial nº 01/2017, instituído pela 
Portaria nº 487/2017. 
Concedemos assim, o prazo de 30 (trinta) dias, contados da 
publicação deste, para interpor recurso e este Auto de Lançamento de 
Multa (Art. 106, I, II, LC 019/2003), ou para pagar ou parcelar, nos 
termos da Lei Municipal nº 4.012/2002, alterada pelas Leis 
Municipais nº 4.495/2004 e nº 5.199/2007. 
  
Se não efetuar o pagamento, parcelamento ou interpor recurso no 
prazo citado, será promovida a inscrição do débito em dívida ativa 
para efeito de cobrança judicial nos termos da legislação em vigor, 
com os acréscimos ditados pelos artigos 136 e 138 da Lei 
Complementar Municipal N.° 019/2003, alterados pela Lei 
Complementar Municipal N.° 043/2006 e pela Lei Complementar 
Municipal N.° 031/2004, respectivamente. 
Por conseguinte, vale este instrumento como ato de regular intimação 
do lançamento definitivo para inscrição em dívida ativa. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 29 de julho de 2021. 
  
EDGAR ZANOTTO  
Diretor do Departamento de Administração Tributária    
 
Publicado por:  
Ludmila de Souza Coelho 
Código Identificador: 6A035076 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 045/2021 
 
PROCESSO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 144/2020.  
VALIDADE: 21/07/2022  
  
O Município de Santo Antônio da Patrulha/RS, neste ato representado 
por seu Prefeito, Rodrigo Gomes Massulo, expressa a publicação da 
atualização da Ata de Registro de Preços  do Processo na 
Modalidade de PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 144/2020 para 
REGISTRO DE PREÇOS para contratação de serviços de vigia nas 
dependências do prédio da Prefeitura Municipal e Biblioteca Pública, 
conforme especificados abaixo: 
  
Para a empresa Adriana Silveira Correa o item: 
  
ITEM QUANT UN ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  VALOR UN  
2 10 Diária Diárias de 12 (doze) horas de serviço de vigia 
durante a noite, sendo das 18h às 6h, aos finais de 
semana. R$ 235,31  
  
Para a empresa Starks Serviços de Monitoramento de Alarmes Ltda 
para o item: 
  
ITEM QUANT UN ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO  VALOR UN  
1 30 Diária Diárias de 12 (doze) horas de serviço de vigia 
durante a noite, sendo das 18h às 6h, de segunda à 
sexta-feira. R$ 227,97  
  Mínimo de utilização: O município se comprometerá em utilizar 
no mínimo 20% das horas adquiridas.  
Condições do objeto:  
a) A empresa contratada deverá fornecer os equipamentos de 
segurança, uniformes e mão-de-obra necessárias para a realização dos 
serviços. 
b) Os serviços serão prestados conforme a necessidade da 
administração, e realizados nas instalações dos prédios do Município, 
zona urbana. 
c) A empresa ficará responsável pela locomoção de funcionários e 
equipamentos até o local de execução do serviço. 
d) Os serviços, objeto da presente licitação, deverão ser prestados 
junto ao saguão da Prefeitura Municipal, sendo necessária a ronda em 
todas as dependências do prédio, durante as horas contratadas. 
e) Fica expressamente proibida a utilização de qualquer equipamento 
ou material da Prefeitura Municipal de Santo Antônio da Patrulha. 
  
OBSERVAÇÃO: * A ata na íntegra estará disponível no Mural desta 
Prefeitura Municipal e no site www.santoantoniodapatrulha.rs.gov.br. 
  
Santo Antônio da Patrulha, 22 de julho de 2021. 
  
RODRIGO GOMES MASSULO  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 4B4EE72C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO 
 
CONTRATO: Contrato de Prestação de Serviços nº. 136/2021. 
MODALIDADE: Inexigibilidade de Licitação nº 026/2021. 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA MORADA DA 
LIBERDADE, CNPJ: 21.511.452/0004-50. 
OBJETO: Contratação de serviço de acolhimento em albergue 
VALOR TOTAL: R$ 117.420,00. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 06 (seis) meses, podendo ser renovado por 
iguais períodos 
  
Publicado por:  
Luiza da Silva Vargas 
Código Identificador: FD70DCB1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO 
 
CONTRATO: Contrato de Prestação de Serviços nº. 131/2021. 
MODALIDADE: Inexigibilidade de Licitação nº 029/2021. 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA MORADA DA 
LIBERDADE, CNPJ: 21.511.452/0003-70. 
OBJETO: Contratação de serviço de acolhimento para vaga feminina 
em uma instituição de Longa Permanência 
VALOR TOTAL: R$ 13.560,00 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 06 (seis) meses, podendo ser renovado por 
iguais períodos 
Publicado por:  
Luiza da Silva Vargas 
Código Identificador: 34825089 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DE CONTRATO 
 
MODALIDADE:  Convite n°.006/2021 
CONTRATO: Contrato de Prestação de Serviços e Fornecimento de 
Materiais n°./2021 
CONTRATADO: PRO REDE TELECOMUNICAÇÕES E 
INFORMÁTICA LTDA – CNPJ: 86.833.753/0001-01 
OBJETO:  Consiste na contratação de empresa para prestação de 
serviços e fornecimento de materiais destinados à reforma na rede 
elétrica na Escola Municipal de Ensino Fundamental Nossa Senhora 
Medianeira e Escola Municipal de Educação Infantil 
Soneca. 
VALOR TOTAL : R$ 54.596,78 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              73 PRAZO: O contrato a ser firmado entre as partes terá vigência de 150 
(cento e cinquenta) dias a contar da assinatura do contrato.  
 
Publicado por:  
Mariana Castilhos de Souza 
Código Identificador: 7656BEA9 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO DE INGRESSO DE 
ESTAGIÁRIOS EDITAL N.º 28/2021 
 
Edital de convocação de candidatos classificados no 
processo seletivo simplificado de ingresso de 
estagiários, Edital n.º 001/2021. 
  
O Prefeito Municipal de Santo Antônio da Patrulha, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas, convoca os candidatos abaixo 
relacionados classificados no processo seletivo simplificado de 
ingresso de estagiários, homologado em 12 de abril de 2021, referente 
ao Edital n.° 001/2021, conforme disposto no item 11.2, para que 
compareça na Secretaria da Administração e Finanças, da Prefeitura 
Municipal de Santo Antônio da Patrulha, para apresentar a 
documentação necessária e exercer o direito de ingressar na vaga 
destinada, num prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a convocação: 
  
CURSO NOME CLASSIFICAÇÃO  
Magistério Luana Amaral da Conceição 23° 
Magistério Sara Santos da Silva 24° 
Magistério Ketllen Fernandes 25° 
Magistério Débora Muniz Ramos 26° 
Administração Ihago Fraga Ribeiro 9° 
Língua Portugues Maria Jaqueline Viana de Carvalho 2° 
  
Santo Antônio da Patrulha, 28 de julho de 2021. 
  
RODRIGO GOMES MASSULO  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e publique-se 
  
CLÉIA JUÇARA AIROLDI  
Secretaria da Administração e Finanças 
Publicado por:  
Paola Ramos de Oliveira 
Código Identificador: E0656A8B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO AUGUSTO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade:  Dispensa de Licitação n° 60/2021 (Processo 
Administrativo nº 161/2021). Objeto: Aquisição, em regime de 
urgência, de cobertores para distribuição à usuários do SUAS, 
conforme justificativa anexa a requisição ao compras n.º 544/2021. 
EMPRESA:  COMERCIO DE LINHAS E LAS SANTA ROSA 
LTDA. - EPP, (CNPJ nº 08.574.064/0001-08): Item: 1. Valor Total:  
R$ 3.200,00. Base Legal:  Art. 24, IV, da Lei 8.666/93. Santo 
Augusto-RS, 28 de julho de 2021.  
  
LILIAN FONTOURA DEPIERE,  
Prefeita Municipal. 
Publicado por:  
Vinicius Fruhling dos Santos 
Código Identificador: 200B9CDB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade:  Inexigibilidade n° 34/2021 (Processo Administrativo nº 
152/2021). Objeto: Contratação da DPM Educação Ltda.(CNPJ nº 
13.021.017/0001-77) para realizar curso de capacitação para servidores municipais (Elaboração LDO 2022 e O novo FUNDEB), 
conforme cronograma e conteúdo programático disponibilizado pela 
DPM Educação. EMPRESA:  DPM EDUCACAO LTDA, (CNPJ nº 
13.021.017/0001-77): Item: 1, 2. Valor Total:  R$ 638,00. Base 
Legal: Art. 25, II, da Lei 8.666/93. Santo Augusto-RS, 28 de julho 
de 2021. 
  
LILIAN FONTOURA DEPIERE,  
Prefeita Municipal.  
Publicado por:  
Vinicius Fruhling dos Santos 
Código Identificador: 4FB4ACEA 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO GABRIEL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE ADITIVO 
 
TERMO ADITIVO Nº 005/2021 AO CONTRATO Nº 128/2017 – 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 039/2017– prorrogação de prazo por 
mais 01 (um) ano a partir de 23/08/2021 – Marcos André Reichert & 
Cia Ltda. 
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: E2742B35 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE ADITIVO 
 
TERMO ADITIVO Nº 004/2021 AO CONTRATO Nº 112/2018 – 
TOMADA DE PREÇOS Nº 011/2018 – reajuste de valores R$ 
59.983,58 – Construbrás Construtora Ltda.  
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021. 
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 9BD36E26 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE ADITIVO 
 
TERMO ADITIVO Nº 001/2021 AO CONTRATO Nº 004/2021 – 
DISPENSA POR JUSTIFICATIVA Nº 048/2021 – acréscimo de 
objeto R$ 9.375,00 – Renato dos Santos Almeida. 
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: E42ADEB4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE ADITIVO 
 
TERMO ADITIVO Nº 004/2021 AO CONTRATO Nº 086/2018 – 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 003/2018 – prorrogação de prazo 
por mais 12 (doze) meses, a partir de 30/07/2021 – Clara Maria Silva 
Costa.  
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021.  
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              74 ROSSANO DOTTO GONÇALVES  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 428C8A2D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE TERMO DE CREDENCIAMENTO 
 
TERMO DE CREDENCIAMENTO Nº 023/2021 – 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 004/2021 – credenciamento na 
especialidade de fonoaudiologia – Anna Lélia Silveira Lopes Soares. 
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021. 
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 41B1F39E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº 053/2021 – PREGÃO PRESENCIAL Nº 
033/2021  – aquisição de materiais ambulatoriais para as Unidades 
Básicas de Saúde – R4 9.429,00 – Fufamed Comércio e Importação 
Médico Hospitalar – Eireli. 
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021. 
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 5390ECA1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
SUMULA DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº 052/2021 – CONVITE Nº 005/2021 – contratação 
de empresa, em regime de empreitada global, material e mão de obra, 
para realização de obras (reforma) do Prédio do Brandão Júnior para 
instalação dos ESF – R$ 247.231,48 – C.F.V. Obras Públicas Ltda. 
  
São Gabriel, 28 de julho de 2021.  
  
ROSSANO DOTTO GONÇALVES,  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Leticia Menna Barreto Salvadé 
Código Identificador: 5E496CA1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO OURO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 09/2021 
 
Processo Administrativo 37/2021   
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços 
profissionais de assessoria e consultoria jurídica ao Município de São 
José do Ouro, mediante pessoa jurídica devidamente inscrita na OAB, 
compreendendo, exemplificativamente, os serviços constantes no 
Anexo I do edital. 
Contratada: Brandao & Marchiori Advogados Associados 
CNPJ 17.367.126/0001-00 
  
Processo Homologado em 22 de julho de 2021. 
  
VALENTIM GELAIN  
Vice-Prefeito Municipal Publicado por:  
Cinara Ribeiro Gelain 
Código Identificador: 6785548E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 01/2021 
 
ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  DE OUTRO 
ÓRGÃO (CARONA) - Nº 001/2021  
  
O Vice-Prefeito do Município de São José do Ouro - RS, no uso das 
suas atribuições legais, TORNA PÚBLICO, a adesão à Ata de 
Registro de Preços Consolidada nº ATC017621/2020, decorrente do 
Edital de Pregão Eletrônico nº 037/2020, realizada pelo 
CINCATARINA, visando a aquisição de 02 (dois) veículos Minibus, 
item 02 da referida Ata, código CIN13267, na condição de Órgão 
Não-Participante, conforme Processo Administrativo Eletrônico nº 
11326/2021- e.  
Órgão Gerenciador:  Consórcio Interfederativo Santa Catarina - 
CINCATARINA 
Detentor do Registro:  Ingá Caminhões Ltda - CNPJ 
23.008.729/0001-00 
Aquisição de 02 (dois) veículos Minibus Mercedes-Benz Sprinter 
17+1 passageiro, S 516 CDI 2.2L Turbo Diesel Manual 2020/2021 
Preço Unitário: R$ 211.790,00 (duzentos e onze mil, setecentos e 
noventa reais) 
Total Contrato:  R$ R$ 423.580,00 (quatrocentos e vinte e três mil, 
quinhentos e oitenta reais) 
Data da adesão: 28 de julho de 2021.  
Processo na íntegra disponível no site: 
http://www.saojosedoouro.rs.gov.br/editais 
Informações (54) 3352-4516. Em 28 de julho de 2021. 
  
VALENTIM GELAIN  
Vice-Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cinara Ribeiro Gelain 
Código Identificador: 63EA5BB6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LEOPOLDO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA DE JUSTIFICATIVA DA INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO ASSOCIAÇÃO MENINOS E 
MENINAS DE PROGRESSO - AMMEP 
 
A Secretaria de Desenvolvimento Social, representada neste ato pelo 
secretário Fábio Bernardo da Silva, vem apresentar justificativa de 
inexigibilidade para a formalização do Termo de Fomento, que 
realizará com a Associação Meninos e Meninas de Progresso - 
AMMEP, para realizar o Projeto “Alimentação: Direito Garantido”, 
no valor total de R$ 10.500,00 (dez mil e quinhentos reais). O projeto 
prevê a aquisição, como forma de segurança alimentar e sanitária, 80 
kits de alimento, com itens proteicos e laticínios, além de 80 kits de 
higiene pessoal, a fim de atender os núcleos familiares das crianças e 
adolescentes atendidas pelo Serviço de Convivência e Fortalecimento 
de Vínculos, classificadas. Segundo o EBIA-Escala Brasileira de 
Insegurança Alimentar, como situação grave e moderada, conforme 
preconiza o art. 32 da Lei Federal nº 13.019/14 e art. 14 do decreto 
municipal nº 9.163/18. A referida inexigibilidade é justificada em 
virtude da particularidade, haja vista a inviabilidade de competição 
entre as organizações da sociedade civil, em razão da natureza 
singular do objeto da parceria. Nesse sentido foi aprovada a liberação 
do recurso financeiro através de deliberação do Conselho Municipal 
de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente – COMDEDICA, 
conforme disposto na resolução 29/2021 que restou aprovada no dia 
05/07/2021. Assim, está pressente os elementos jurídicos necessários 
para obter a inexigibilidade preconizada no art. 31 da Lei Federal nº 
13.019/2014. Sendo assim, considero que o presente caso tem guarida 
legal para inexigibilidade de chamamento público, previsto na lei 
federal nº 13.019/14. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              75 FÁBIO BERNARDO DA SILVA  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: E773F63C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA DE JUSTIFICATIVA DA INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO ASSOCIAÇÃO MANTENEDORA 
PANDORGA 
 
A Secretaria de Desenvolvimento Social, representada neste ato pelo 
secretário Fábio Bernardo da Silva, vem apresentar justificativa de 
inexigibilidade para a formalização do Termo de Fomento, que 
realizará com a Associação Mantenedora Pandorga, para realizar o 
Projeto “Cuidando das Crianças, Adolescentes e suas Famílias, como 
tática à Segurança Alimentar e Sanitária”, no valor total de R$ 
10.500,00 (dez mil e quinhentos reais). Este projeto prevê a aquisição 
de 20 kits alimentícios e 20 kits de higiene e limpeza, a fim de atender 
20 núcleos familiares de educandos pela instituição, a fim de 
resguardo da saúde alimentar e sanitária, conforme preconiza o art. 32 
da Lei Federal nº 13.019/14 e art. 14 do decreto municipal nº 
9.163/18. A referida inexigibilidade é justificada em virtude da 
particularidade, haja vista a inviabilidade de competição entre as 
organizações da sociedade civil, em razão da natureza singular do 
objeto da parceria. Nesse sentido foi aprovada a liberação do recurso 
financeiro através de deliberação do Conselho Municipal de Defesa 
dos Direitos da Criança e Adolescente – COMDEDICA, conforme 
disposto na resolução 30/2021 que restou aprovada no dia 05/07/2021. 
Assim, está pressente os elementos jurídicos necessários para obter a 
inexigibilidade preconizada no art. 31 da Lei Federal nº 13.019/2014. 
Sendo assim, considero que o presente caso tem guarida legal para 
inexigibilidade de chamamento público, previsto na lei federal nº 
13.019/14. 
  
FÁBIO BERNARDO DA SILVA  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
  
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: D9CBA24A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA DE JUSTIFICATIVA DA INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO ASSOCIAÇÃO ARTECULTURA 
PARA A PAZ ISAURA MAIA - AAPPIM - “COZINHA 
COMUNITÁRIA MARIELLE FRANCO” 
 
A Secretaria de Desenvolvimento Social, representada neste ato pelo 
secretário Fábio Bernardo da Silva, vem apresentar justificativa de 
inexigibilidade para a formalização do Termo de Fomento, que 
realizará com a Associação ArteCultura Para a Paz Isaura Maia - 
AAPPIM, para realizar o Projeto “Cozinha Comunitária Marielle 
Franco”, no valor total de R$ 10.000,00 (dez mil reais). O projeto 
prevê a aquisição de produtos necessários à viabilização de produção 
coletiva de alimentos, em ação conjunta com a cozinha comunitária de 
alcunha Cozinha Marielle Franco, para a distribuição de alimentos 
prontos para as crianças, adolescentes e suas famílias, moradoras da 
ocupação irregular urbana da cidade, não atendidas pelo Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos, objetivando atingir 90 
núcleos familiares. Adquirir-se-á, para a distribuição de alimentos 
prontos, gás de cozinha, insumos para a produção de marmitas, além 
da aquisição de produtos de EPIs para serem utilizados quando da 
feitura dos alimentos, durante 4 meses, a fim de garantir resguardo da 
segurança alimentar e sanitária como forma de combate a fome que 
assola o país, haja vista o considerável aumento de dificuldades 
financeiras para a aquisição de alimentação, em virtude do isolamento 
social e outras manifestações inerentes à covid-19, conforme 
preconiza o art. 32 da Lei Federal nº 13.019/14 e art. 14 do decreto municipal nº 9.163/18. A referida inexigibilidade é justificada em 
virtude da particularidade, haja vista a inviabilidade de competição 
entre as organizações da sociedade civil, em razão da natureza 
singular do objeto da parceria. Nesse sentido foi aprovada a liberação 
do recurso financeiro através de deliberação do Conselho Municipal 
de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente – COMDEDICA, 
conforme disposto na resolução 38/2021 que restou aprovada no dia 
05/07/2021. Assim, está pressente os elementos jurídicos necessários 
para obter a inexigibilidade preconizada no art. 31 da Lei Federal nº 
13.019/2014. Sendo assim, considero que o presente caso tem guarida 
legal para inexigibilidade de chamamento público, previsto na lei 
federal nº 13.019/14. 
  
FÁBIO BERNARDO DA SILVA  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: 092F5A42 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA DE JUSTIFICATIVA DA INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO INSTITUTO EDUCACIONAL 
ESPÍRITA – IEDE – “IEDE EM REDE PELA SEGURANÇA 
ALIMENTAR DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES: APOIO À 
OFERTA DE ALIMENTAÇÃO ATRAVÉS DO GRUPO 
GUERREIRAS E GUERREIROS UNIDOS DA O 
 
A Secretaria de Desenvolvimento Social, representada neste ato pelo 
secretário Fábio Bernardo da Silva, vem apresentar justificativa de 
inexigibilidade para a formalização do Termo de Fomento, que 
realizará com o Instituto Educacional Espírita - IEDE, para realizar o 
Projeto “IEDE EM REDE PELA SEGURANÇA ALIMENTAR DE 
CRIANÇAS E ADOLESCENTES: APOIO À OFERTA DE 
ALIMENTAÇÃO ATRAVÉS DO GRUPO GUERREIRAS E 
GUERREIROS UNIDOS DA OCUPAÇÃO JUSTO”, no valor total 
de R$ 10.000,00 (dez mil reais). O projeto prevê garantir a 
distribuição de alimentos prontos para as crianças, adolescentes e suas 
famílias, moradoras da ocupação irregular urbana da cidade, não 
atendidas pelo Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos, 
objetivando atingir 150 núcleos familiares. Adquirir-se-á, para a 
distribuição de alimentos prontos, insumos para a produção de 
marmitas, durante 4 meses, conforme preconiza o art. 32 da Lei 
Federal nº 13.019/14 e art. 14 do decreto municipal nº 9.163/18. A 
referida inexigibilidade é justificada em virtude da particularidade, 
haja vista a inviabilidade de competição entre as organizações da 
sociedade civil, em razão da natureza singular do objeto da parceria. 
Nesse sentido foi aprovada a liberação do recurso financeiro através 
de deliberação do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 
Criança e Adolescente – COMDEDICA, conforme disposto na 
resolução 40/2021 que restou aprovada no dia 05/07/2021. Assim, está 
pressente os elementos jurídicos necessários para obter a 
inexigibilidade preconizada no art. 31 da Lei Federal nº 13.019/2014. 
Sendo assim, considero que o presente caso tem guarida legal para 
inexigibilidade de chamamento público, previsto na lei federal nº 
13.019/14. 
FÁBIO BERNARDO DA SILVA  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: DBEA2690 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SUMULA DE JUSTIFICATIVA DA INEXIGIBILIDADE DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO ASSOCIAÇÃO MENINOS E 
MENINAS DE PROGRESSO – AMMEP - “COZINHA 
STEIGLEDER, ALIMENTO PARA A COMUNIDADE” 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              76 A Secretaria de Desenvolvimento Social, representada neste ato pelo 
secretário Fábio Bernardo da Silva, vem apresentar justificativa de 
inexigibilidade para a formalização do Termo de Fomento, que 
realizará com a Associação Meninos e Meninas de Progresso - 
AMMEP, para realizar o Projeto “Cozinha Steigleder, Alimento Para 
a Comunidade”, no valor total de R$ 10.000,00 (dez mil reais). O 
projeto prevê a aquisição, de produtos necessários à viabilização de 
produção coletiva de alimentos, em ação conjunta com a cozinha 
comunitária conhecida como Cozinha Steigleder, para a distribuição 
de alimentos prontos para as crianças, adolescentes e suas famílias, 
moradoras da ocupação irregular urbana da cidade, não atendidas pelo 
Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos, objetivando 
atingir 250 núcleos familiares. Adquirir-se-á, para a distribuição de 
alimentos prontos, gás de cozinha, insumos para a produção de 600 
pães, 560 almoços e 4 “sopões” mensais, durante 3 meses, além da 
distribuição de lanches, para 80 crianças e adolescentes, a fim de 
garantir resguardo da segurança alimentar e sanitária como forma de 
combate a fome que assola o país, haja vista o considerável aumento 
de dificuldades financeiras para a aquisição de alimentação, em 
virtude do isolamento social e outras manifestações inerentes à covid-
19, conforme preconiza o art. 32 da Lei Federal nº 13.019/14 e art. 14 
do decreto municipal nº 9.163/18.A referida inexigibilidade é 
justificada em virtude da particularidade, haja vista a inviabilidade de 
competição entre as organizações da sociedade civil, em razão da 
natureza singular do objeto da parceria. Nesse sentido foi aprovada a 
liberação do recurso financeiro através de deliberação do Conselho 
Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente – 
COMDEDICA, conforme disposto na resolução 39/2021 que restou 
aprovada no dia 05/07/2021. Assim, está pressente os elementos 
jurídicos necessários para obter a inexigibilidade preconizada no art. 
31 da Lei Federal nº 13.019/2014.Sendo assim, considero que o 
presente caso tem guarida legal para inexigibilidade de chamamento 
público, previsto na lei federal nº 13.019/14. 
  
FÁBIO BERNARDO DA SILVA  
Secretário de Desenvolvimento Social 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
 
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: 3C73937D 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS PÚBLICAS 
SÚMULA DA HOMOLOGAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 11/2021 
 
CONTRATADO : TAURUS ARMAS S.A, inscrita no CNPJ sob o nº 
92.781.335/0001-02 
 
OBJETO:  Aquisição de armas de fogo para uso da Guarda Civil 
Municipal de São Leopoldo - RS. 
VALOR:  R$195.076,76 
 
RUBRICA:  Os recursos orçamentários / financeiros para a execução 
deste projeto estão previstos no Orçamento da Secretaria Municipal do 
Meio Ambiente - SEMMAM. 19.2. Dotação: 1902, Órgão 15 - 
Secretaria Municipal de Segurança Pública, Unidade 01 – 
Administração Geral do Gabinete, 15.01.04.122.0013.2405 – Fundo 
Municipal de Segurança Pública, 4.4.9.0.52.00.00.00.00 – 
Equipamentos e material permanente 4.4.9.0.52.14.00.00.00 – 
Armamentos, Recurso: 1050 – RECURSOS DO 
ESTACIONAMENTO ROTATIVO. 
  
PEDRO PORTO  
Secretário Municipal de Compras e Licitações 
  
São Leopoldo, Berço da Colonização Alemã no Brasil  
Publicado por:  
Rochele Steffen 
Código Identificador: 0BA26BB8 
 
 SERVIÇO MUNICIPAL DE ÁGUA E ESGOTOS 
ADITIVO N° 001/2021 AO CONTRATO N° 034/2018 
 
SÚMULA DO TERMO ADITIVO Nº 001/2021 AO CONTRATO Nº 
034/2018 
  
MODALIDADE : INEXIGIBILIDADE Nº 004/2018 
CONTRATADO: BVTO DO BRASIL LTDA - CNPJ Nº: 
04.569.839/0001-04. 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada e autorizada para 
realizar manutenções corretivas e/ou preventivas em motobombas da 
marca SULZER/ABS. 
  
RENOVAÇÃO : Fica renovado o presente contrato nº 034/2018 pelo 
prazo de 12 (doze) meses, a partir de 06 de junho de 2021 a 06 de 
junho de 2022.  
  
JOSÉ ARY MOURA  
Diretor Geral do SEMAE 
  
São Leopoldo, berço da colonização alemã no Brasil.   
 
Publicado por:  
Márcia Simone Guimarães Machado 
Código Identificador: 36064B69 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2021 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DE ADIMINISTRAÇAO  
  
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna PUBLICO o 
seguinte: EDITAL DE PREGAO ELETRONICO nº 007/2021.  
Objeto: Aquisição de materiais para NAAB, PIM, E DEMAIS 
POGRAMAS DA SEC. DE SAUDE  
Modalidade: Pregão Eletrônico ,Tipo de Licitaçao: Menor Lance 
por Item,Modo de Disputa: Aberto;  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 10h00min às do dia 
28/07/2021, às 08h00 min do dia 06/08/2021. 
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: Das 08h00min 
às 09h00min do dia06/08/2021. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h00min do 
dia 06/08/2021. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
LOCAL: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
Maiores informações, através dos telefones (55)3363-2100, 
pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de licitações das 7:00 as 
12:00 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 1035 , 28 de JULHO 
de 2021. 
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes 
Código Identificador: E70122F1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 008/2021 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DE ADIMINISTRAÇAO  
  
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna PUBLICO o 
seguinte: EDITAL DE PREGAO ELETRONICO nº 008/2021. 
Objeto: Aquisição de pneus novos, de boa qualidade, para 
veículos e máquinas da Prefeitura Municipal de São Nicolau/RS  
Modalidade: Pregão Eletrônico ,Tipo de Licitaçao: Menor Lance 
por Item, Modo de Disputa: Aberto;  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              77 RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 10h00min às do dia 
28/07/2021, às 08h00 min do dia 13/08/2021. 
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: Das 08h00min 
às 09h00min do dia 13/08/2021. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h00min do 
dia 13/08/2021. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
LOCAL: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
Maiores informações, através dos telefones (55)3363-2100, 
pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de licitações das 7:00 as 
12:00 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 1035 , 278de JULHO 
de 2021. 
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes 
Código Identificador: FA43CA02 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2021 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DE ADIMINISTRAÇAO  
  
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna PUBLICO o 
seguinte: EDITAL DE PREGAO ELETRONICO nº 009/2021.  
Objeto: Aquisição de materiais para kits de higiene e prevençao nas 
escolas. 
Modalidade: Pregão Eletrônico ,Tipo de Licitaçao: Menor Lance 
por Item,Modo de Disputa: Aberto;  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 10h00min às do dia 
28/07/2021, às 08h00 min do dia 12/08/2021. 
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: Das 08h00min 
às 09h00min do dia 12/08/2021. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h00min do 
dia 12/08/2021. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
LOCAL: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
Maiores informações, através dos telefones (55)3363-2100, 
pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de licitações das 7:00 as 
12:00 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 1035 , 28 de JULHO 
de 2021. 
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes 
Código Identificador: 6B619D28 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 010/2021 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DE ADIMINISTRAÇAO  
  
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna PUBLICO o 
seguinte: EDITAL DE PREGAO ELETRONICO nº 010/2021.  
Objeto: Aquisição de um veiculo novo zero km , para s sec. 
Municipal de Saude. 
Modalidade: Pregão Eletrônico ,Tipo de Licitaçao: Menor Lance 
por Item, Modo de Disputa: Aberto;  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 10h00min às do dia 
28/07/2021, às 08h00 min do dia 09/08/2021. 
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: Das 08h00min 
às 09h00min do dia 09/08/2021. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h00min do 
dia 09/08/2021. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
LOCAL: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
Maiores informações, através dos telefones (55)3363-2100, 
pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de licitações das 7:00 as 12:00 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 1035 , 28 de JULHO 
de 2021. 
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes 
Código Identificador: EFFAC460 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 011/2021 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO NICOLAU/RS - 
SECRETARIA DE ADIMINISTRAÇAO  
  
O Município de São Nicolau, Poder Executivo, torna PUBLICO o 
seguinte: EDITAL DE PREGAO ELETRONICO nº 011/2021.  
Objeto: Aquisição de equipamentos e material permanente para sec 
Municipal de Saude. 
Modalidade: Pregão Eletrônico ,Tipo de Licitaçao: Menor Lance 
por Item, Modo de Disputa: Aberto;  
RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Das 10h00min às do dia 
28/07/2021, às 08h00 min do dia 16/08/2021. 
ABERTURA E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: Das 08h00min 
às 09h00min do dia 16/08/2021. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 09h00min do 
dia 16/08/2021. 
REFERÊNCIA DE TEMPO: horário de Brasília (DF). 
LOCAL: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil – BLL www.bll.org.br 
Maiores informações, através dos telefones (55)3363-2100, 
pmlicita@viacom.com.br ou junto ao setor de licitações das 7:00 as 
12:00 horas sito a rua Maria Seggiaro Hoffmann 1035 , 28 de JULHO 
de 2021. 
  
RICARDO MIGUEL KLEIN  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Dener da Silva Fernandes 
Código Identificador: A17F1FB6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO PEDRO DO SUL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 3.616, DE 16 DE JULHO DE 2021. 
 
APROVA O REGIMENTO INTERNO DA CASA 
DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DO 
MUNICÍPIO DE SÃO PEDRO DO SUL E DÁ 
PROVIDÊNCIAS. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN , Prefeita de São Pedro do Sul, Estado do 
Rio Grande do Sul, usando das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município,  
Considerando o memorando 06/SMDS, de 16 de julho de 2021, anexo 
a este;  
D E C R E T A   
Art. 1º Fica aprovado o Regimento Interno da Casa da Criança e do 
Adolescente do Município de São Pedro do Sul, o qual é parte 
integrante deste decreto. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita de São Pedro do Sul, aos 16 (dezesseis) dias do 
mês de julho de dois mil e vinte e um. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN,  
Prefeita Municipal 
  
MARIANE BRAIBANTE PEREIRA,  
Procuradora Municipal 
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              78 RUBIA AITA XAVIER  
Secretária Municipal de Administração. 
  
REGISTRE-SE,  
PUBLIQUE-SE  
E CUMPRA-SE.  
  
Registrado no livro competente. Gabinete da Prefeita, publicado em 
22 de julho de 2021 e republicado em 28 de julho de 2021. Revisão 
formalizada pela Secretaria de Administração em face da necessidade 
de anexar o regimento da Casa da Criança e do Adolescente ao 
presente decreto. 
  
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SOCIAL.  
  
REGIMENTO INTERNO  
  
“Casa da Criança e do Adolescente  de São Pedro do Sul”  
  
SÃO PEDRO DO SUL,11 DE JUNHO DE 2021. 
  
EXPOSIÇÃO DE MOTIVOS:  
  
Este regimento interno tem como objetivo nortear as disposições a 
cerca da Casa da Criança e do Adolescente, do Município de São 
Pedro do Sul, criado pela Lei Municipal nº1. 264 de 03 de maio de 
2000, visando subsidiar e nortear as ações, normas e procedimentos a 
serem adotados por esta instituição, de acordo com os princípios 
estabelecidos pelo Estatuto da Criança e do Adolescente-ECA (Lei 
Federal nº.8.069, de 13 de julho de 1990), em especial previstas no 
Art. 101 e seu parágrafo primeiro: 
  
Art. 101 
  
§ 1o O acolhimento institucional é medida provisória e excepcional 
utilizável como forma de transição para reintegração familiar ou, não 
sendo esta possível, para colocação em família substituta, não 
implicando privação de liberdade. 
  
Capítulo I  
  
Disposições Preliminares  
  
Art. 1°. A Casa da Criança e do Adolescente será dirigida por pessoa 
designada pelo Executivo Municipal que exercerá o cargo de 
Diretor(a) e possuirá como equipe de apoio os seguintes integrantes 
vinculados à Prefeitura Municipal: 
  
I - Assistente Social 
  
II - Psicóloga (o) 
  
III - Representante do Conselho Tutelar 
  
IV - Representante do COMDICA 
  
V - Terapeuta Ocupacional 
  
Capítulo II  
  
Do Objetivo e Princípios do Atendimento  
  
Art. 2°. A Casa da Criança e do Adolescente de São Pedro do Sul, 
tem por objetivo promover no Município de São Pedro do Sul, o 
atendimento a criança e ao adolescente vulnerabilizado, em situação 
de risco, que necessita de acolhimento provisório, com eficácia, 
eficiência e efetividade, de acordo com as leis, normas e 
recomendações de âmbito nacional e estadual. 
  
Art. 3°.O atendimento deverá promover ações que visem à proteção 
integral dos direitos da criança e do adolescente, por meio de um conjunto de ações governamentais e não governamentais, da União, 
do Estado e do Município. 
  
Art. 4°. São princípios de atendimento sócio-educativo à criança e ao 
adolescente: 
  
I - respeito aos direitos humanos; 
  
II - responsabilidade solidária entre a sociedade, o estado e a família; 
  
III - respeito à situação peculiar da criança e do adolescente como 
pessoa em desenvolvimento; 
  
IV - prioridade absoluta para criança e o adolescente; 
  
V - legalidade; 
  
VI - respeito ao devido processo legal; 
  
VII - excepcionalidade e brevidade; 
  
VIII - incolumidade, integridade física e segurança; 
  
IX - respeito à capacidade da criança e do adolescente em cumprir a 
medida, com preferência àquelas que visem ao fortalecimento dos 
vínculos familiares e comunitários; 
  
X - incompletude institucional; 
  
XI - garantia de atendimento especializado a criança e ao adolescente 
portador de necessidades especiais; 
  
XII - municipalização do atendimento; 
  
XIII - descentralização político-administrativa; 
  
XIV - gestão democrática e participativa na formulação das políticas e 
no controle das ações; 
  
XV - mobilização da opinião pública no sentido da indispensável 
participação dos diversos segmentos da sociedade. 
  
Capítulo III  
  
Da Estrutura Profissional e Equipe Técnica Interdisciplinar  
  
Art. 5°. A Casa da Criança e do Adolescente contará com o apoio das 
seguintes categorias profissionais disponibilizados pelo Executivo 
Municipal: um(a) Diretor(a) Administrativo, Assistente Social, 
Psicóloga, Terapeuta Ocupacional, Estagiários, Monitoras, 
Funcionários de Serviços Gerais, um representante do Conselho 
Tutelar e um representante do COMDICA (Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente), além de voluntários e demais 
funcionários designados pela Administração Municipal. 
  
Art. 6°. Para garantir o funcionamento mais adequado da Casa da 
Criança e do Adolescente, será composta uma Equipe Interdisciplinar, 
da qual fará parte: Diretor(a) Administrativo(a), Assistente Social, 
Psicóloga, Terapeuta Ocupacional, representante do Conselho Tutelar 
e representante do COMDICA (Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente). 
  
§ 1º- A equipe interdisciplinar reunir-se-á uma vez por mês ou sempre 
que necessário para discutir o caso de cada criança/adolescente que se 
encontra na instituição e auxiliar no funcionamento da Casa. 
  
§ 2º- O diretor(a) Administrativo(a), com o auxílio da equipe técnica, 
a partir do que foi explanado na reunião, escreverá um relatório sobre 
a situação de cada criança/adolescente e enviará uma cópia ao 
Ministério Público, Poder Judiciário, Administração Municipal, 
quando solicitado pelos mesmos, e uma cópia deverá ser arquivada na 
instituição. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              79 § 3º– Deverá ser elaborado pelo(a) Diretor(a) Administrativo(a) 
relatório mensal das atividades exercidas na Casa da Criança e do 
Adolescente juntamente com cópias dos registros de plantões e 
intervenções executadas o qual será encaminhado ao Ministério 
Público sempre que solicitado.  
§ 4º – Os representantes do COMDICA e do Conselho Tutelar 
permanecerão por pelo período de (02)dois anos, podendo os mesmos 
ser reconduzidos por mais (01) um ano. 
  
Seção I 
  
Do(a) Diretor(a)  
  
Art. 7°. O(a) Diretor(a)terácarga horária mensal de 40hs e atuação 
exclusiva na instituição. Sua função será equiparada ao guardião, para 
todos os efeitos de direito, conforme previsão no Art. 92, Parágrafo 
Primeiro, do Estatuto da Criança e do Adolescente. Será de sua 
competência: 
  
I - participar juntamente com a equipe técnica interdisciplinar, da 
avaliação de projetos, visando à continuidade ou a reformulação das 
atividades e atendimento as crianças/adolescentes, oferecendo espaço 
físico para que haja liberdade de movimento, condições básicas; 
  
II - prever e prover o projeto de material de consumo, bem como bens 
duráveis, preservação do prédio, alimentação, medicamentos, 
vestuários para seu bom funcionamento e atendimento aos abrigados; 
  
III - prever recepção da criança e/ou adolescente encaminhado a 
Instituição; 
  
IV - organizar o regulamento de atribuições dos funcionários da casa e 
fiscalização para seu fiel cumprimento; 
  
V - controlar o número de funcionários para o bom funcionamento da 
casa, bem como sua frequência; 
  
VI - prever participação na comunidade, escolarização, atendimento à 
saúde, atividades culturais, esportivas e de lazer; 
  
VII - acompanhar o andamento de processos junto à Vara da Infância 
e Juventude, da criança/adolescente que se encontra na Instituição; 
  
VIII - participar das atividades internas da casa, no que se refere ao 
trabalho desenvolvido pelos funcionários junto às 
crianças/adolescentes; 
  
IX – organizar e convocar a equipe interdisciplinar e funcionários para 
a reunião mensal ou quando for necessário; 
  
X – desenvolver o relatório mensal, com o auxílio da equipe 
interdisciplinar, e enviar as autoridades competentes quando 
solicitado. 
  
Seção II 
  
Do(a) Assistente Social  
  
Art. 8°. O(a) Assistente Social realizará atendimentos individuais e/ou 
grupo e suas famílias. Os atendimentos serão registrados através de 
relatórios, pareceres descritivos e visitas domiciliares, posteriormente 
encaminhado ao Poder Judiciário e Ministério Público quando 
solicitado, com o objetivo de estruturar a família para receber a 
criança e/ou adolescente. 
Caso seja constatada a impossibilidade de reinserção da criança e/ou 
adolescente à sua família ou família substituta deverá encaminhar 
parecer descritivo ao Poder Judiciário e Ministério Público para 
devidos encaminhados a destituição do Pátrio Poder. 
Acompanhar os acolhidos em consultas médicas, atividades 
educativas e audiências quando solicitado. 
O (a) Assistente Social poderá realizar captação de recursos 
financeiros para a instituição e auxiliar no planejamento e organização 
institucional. 
  Seção III  
  
Do(a) Psicólogo(a)  
  
Art. 9°. O(a) Psicólogo(a) atende as crianças/adolescentes com o 
objetivo de facilitar a aceitação do acolhimento institucional 
provisório, melhor compreensão da mudança de vida e preparação 
para o retorno a sua família ou a adoção. Os atendimentos são em 
grupos e individuais. A administração assume a obrigação de manter 
profissional técnico na área da Psicologia, com atribuições voltadas 
para o atendimento na sede da entidade ou em local apropriado para 
os atendimentos, com carga horária semanal compatível com a 
necessidade, procedendo o acompanhamento dos protegidos de modo 
individual e/ou coletivo, respeitado o exercício da atividade 
profissional clínica. O psicólogo deve manter fichas individuais, em 
que conste o registro de todos os passos do acompanhamento 
psicológico de cada criança/adolescente, especificando as datas das 
consultas, a evolução do caso, sugestão para a melhor proteção de 
seus direitos e, sendo necessário, o encaminhamento a ser procedido. 
  
Seção IV  
  
Do(a) Terapeuta Ocupacional  
  
Art. 10. O(a) Terapeuta Ocupacional realizará atendimentos 
individuais e em grupo, norteados de acordo com as necessidades 
observadas em cada sujeito. Todos os atendimentos serão registrados 
em relatórios e comunicados ao Poder Judiciário e Ministério Público 
quando solicitados. O(a) Terapeuta Ocupacional deverá prezar por: 
- Facilitar e promover a organização e a rotina institucional, criando 
estratégias de valorização e convívio social saudável; 
- Fortalecer e/ou restabelecer o vínculo familiar, reconstituindo as 
possibilidades de retorno à família nuclear e/ou extensa, quando 
possível, bem como realizar preparação para adoção; 
- Elaborar pareceres técnicos sobre a situação dos acolhidos e suas 
famílias, quando solicitados; 
- Encaminhar os acolhidos e familiares, quando necessário, ao 
acompanhamento junto a rede de apoio disponível no município; 
Em caso de adoção, o terapeuta ocupacional deverá realizar o apoio 
técnico para estimular o vínculo entre o(a) acolhido(a) e os pretensos 
pais. 
  
Seção V 
  
Dos Monitores e Funcionários de Serviços Gerais  
  
Art.11. Aos monitorescompete verificar as tarefas escolares, 
acompanhar as crianças/adolescentes em eventos, passeios, consultas 
médicas e onde se fizer necessário. Deverão zelar pela ordem do 
ambiente, assim como pela disciplina, respeito e dignidade das 
crianças/adolescentes, bem como desenvolver as atividades dos 
serviços gerais, quando necessário. 
  
§ 1º-É vedado aos monitores e funcionários de serviços gerais permitir 
o uso de seus objetos pessoais pelos acolhidos, tais como: aparelhos 
telefônicos, aparelhos de som, roupas e objetos pessoais, dentre 
outros. 
  
§ 2º-É vedado aos monitores e funcionários ministrare medicações 
sem prescrição médica. 
  
§ 3º-Os funcionários deverão manter sigilo e ética quanto ao 
funcionamento da instituição e vida pessoal dos acolhidos 
  
Seção VI  
  
Dos Voluntários, Estagiários e Demais Servidores  
  
Art.12. Poderão ser prestados serviços voluntários na Casa da Criança 
e do Adolescente, em benefício direto ou indireto as crianças e 
adolescentes residentes, mediante programação com o(a) Diretor(a) e 
equipe interdisciplinar. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              80 § 1º- Os trabalhos voluntários dizem respeito à colaboração no ensino, 
através de aulas de reforço, recreação, evangelização, limpeza, 
jardinagem, horta, pinturas, reparos, consertos e outros que se 
tornarem necessários. 
  
§ 2º- Os trabalhos voluntários poderão ser prestados por pessoas da 
comunidade ou região e ou mediante convênio com universidades e 
parcerias com empresas locais, obedecendo às regras do presente 
Regimento, bem como do sigilo inerente à atividade. 
  
§ 3º-Os interessados deverão passar por uma entrevista com a Diretora 
da instituição, que firmará termo de adesão de voluntariado. 
  
§ 4º - É vedado ao voluntariado interferir nas atividades desenvolvidas 
pela equipe de trabalho da instituição. 
  
Art.13.A critério do Poder Executivo, poderá haver a participação de 
estagiários na instituição, para desenvolver atividades de educação, 
monitoramento e áreas afins. 
  
Art.14.Poderão participar do funcionamento da instituição, por 
deferimento do Poder Executivo, demais servidores que possam 
contribuir as atividades desenvolvidas na instituição. Esses 
profissionais devem estabelecer vínculo e grau de conhecimento que 
permitam prestar atenção e auxílio na busca da superação de suas 
dificuldades, de forma a atingir as metas fixadas no plano individual 
de atendimento. 
  
Parágrafo Único: Os servidores devem, ainda, zelar, para que a 
criança/adolescente mantenha a disciplina e demonstre 
responsabilidade durante a permanência na unidade de atendimento. 
Os funcionários lotados na Casa da Criança e Adolescentes de São 
Pedro do Sul, reger-se-ão pela Lei Orgânica do Município, no tocante 
aos direitos e deveres funcionais, e pelo Regimento Interno da 
entidade no atendimento específico do funcionamento da instituição 
quanto aos abrigados. 
  
Seção VII  
  
Do Representante do Conselho Tutelar e suas atribuições  
  
Art.15-O Conselho Tutelar é um órgão permanente, autônomo e não 
jurisdicional, encarregado de zelar pelos direitos da criança e do 
adolescente. O seu representante participará das reuniões da equipe 
interdisciplinar sempre que solicitado e atuará no âmbito de suas 
atribuições, presentes nos artigos 136 e 137 do Estatuto da Criança e 
do Adolescente (ECA) e que referem-se a: 
  
I - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos Arts. 
98 e 105 do Estatuto da Criança e do Adolescente, aplicando as 
medidas previstas no art. 101, I a VII desse Estatuto; 
II - atender e aconselhar os pais ou responsáveis, aplicando as 
medidas previstas no art. 129, I a VII do Estatuto da Criança e do 
Adolescente; 
III - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 
a) requisitar serviços públicos nas Áreas de Saúde, Educação, Serviço 
Social, Previdência, Trabalho e Segurança; 
b) representar junto à autoridade judiciária nos casos de 
descumprimento injustificado de suas deliberações. 
IV - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 
infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou 
adolescente; 
V - encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência; 
VI - providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, 
dentre as previstas no art. 101, de I a VI do Estatuto da Criança e do 
Adolescente, para o adolescente autor de ato infracional; 
VII - expedir notificações; 
VIII - requisitar certidões de nascimento e de óbito de criança ou 
adolescente quando necessário; 
IX - assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta 
orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente; 
X - representar, em nome da pessoa e da família, contra a violação dos 
direitos previstos no art. 220, § 3º, inciso II, da Constituição Federal; XI - representar ao Ministério Público para efeito das ações de perda 
ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as possibilidades de 
manutenção da criança ou do adolescente junto à família natural. 
  
Parágrafo único: Se, no exercício de suas atribuições, o Conselho 
Tutelar entender necessário o afastamento do convívio familiar, 
comunicará incontinenti o fato ao Ministério Público, prestando-lhe 
informações sobre os motivos de tal entendimento e as providências 
tomadas para a orientação, o apoio e a promoção social da família. 
  
Art.16.As decisões do Conselho Tutelar somente poderão ser revistas 
pela autoridade judiciária a pedido de quem tenha legítimo interesse. 
  
Seção VIII  
  
Do Representante do Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente (COMDICA) e suas atribuições  
  
Art.17.O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente consiste em umórgão normativo, deliberativo e 
controlador da política de atendimento e defesa da Criança e do 
Adolescente de São Pedro do Sul. O seu representante participará das 
reuniões da equipe interdisciplinar quando for solicitado e auxiliará no 
funcionamento da instituição, exercendo as seguintes atribuições, 
dentre outras de sua competência: 
  
I - estimular e coordenar os programas de atendimento e defesa dos 
Direitos da Criança e do Adolescente do Município, exercendo a sua 
avaliação prévia e encaminhando a execução pelos órgãos 
competentes; 
  
II – criar mecanismos junto aos órgãos públicos e privados para 
captação de recursos ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, gerindo e determinando sua aplicação; 
  
III – aprovar projetos, programas e atividades com vistas aos recursos 
para o Fundo Municipal da Criança e do Adolescente, fiscalizando sua 
devida aplicação; 
  
IV – manter intercâmbio com entidades internacionais, federais e 
estaduais congêneres, visando a difusão da defesa dos Direitos da 
Criança e do Adolescente; 
  
V – registrar e cadastrar todos os programas de atendimento e defesa 
dos Direitos da Criança e do Adolescente no município; 
  
VI – propagar a existência do Conselho e sensibilizar a comunidade, 
através da divulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente nos 
meios de comunicação, bem como as realizações e eventos pelo 
Conselho Municipal; 
  
VII – estabelecer intercâmbio com outros Conselhos de Direitos 
Municipais, Estaduais e Nacional, visando uma atuação integrada; 
  
VIII – estar atualizado a cerca da realidade da Criança e do 
Adolescente do município, a fim de instrumentalizar-se tanto para 
sensibilização da Comunidade como para propor ações e programas 
coerentes com a realidade do Município; 
  
IX – Zelar pela execução da política municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, atendidas suas peculiaridades e de suas 
famílias, de seus grupos de vizinhança e dos bairros ou da zona urbana 
ou rural em que se localizem. 
  
Capítulo IV  
  
Das penalidades  
  
Art.18.Com a finalidade de melhorar e manter a qualidade dos 
serviços executados pela equipe de profissionais da instituição, diante 
do não cumprimento das normas contidas neste regulamento, serão 
adotadas medidas administrativas pelo(a) Diretor (a) da Casa da 
Criança e do Adolescente, sendo elas: 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              81 I - advertência verbal; 
  
II - advertência escrita; 
  
III - encaminhamento ao Executivo Municipal. 
  
Capítulo V  
  
Da Admissão  
  
Art. 19. A Casa da Criança e do Adolescente atenderá dentro de sua 
capacidade física, crianças e adolescentes de ambos os sexos, na faixa 
etária desde o nascimento até os 17(dezessete) anos 11(onze) meses e 
29 (vinte e nove) dias de idade, sendo disponibilizada 16 (vagas) que é 
o que a instituição comporta, poderá haver interesse em parcerias e 
convênios entre os municípios vizinhos, ao completar 18 (dezoito) 
anos o(a) acolhido(a) perderá o vínculo com a instituição. 
  
Art. 20. As crianças e adolescentes encaminhados para acolhimento 
institucional deverão estar em situação de vulnerabilidade, nos 
aspectos: abandono, negligências e maus tratos sofridos pelos 
genitores ou responsáveis. 
  
§ 1º - É vedado o acolhimento institucional da criança e adolescente 
que tenha cometido ato infracional, que deverá ser encaminhado à 
instituição competente. 
  
§ 2º- As medidas especiais de acolhimento institucional de crianças e 
adolescentes portadores de necessidades especiais, compreenderá uma 
avaliação médica e a imediata recondução em instituições de 
internação especializada. 
  
Art.21- A Casa da Criança e do Adolescente preferencialmente 
receberá crianças e adolescentes para acolhimento institucional se 
estas forem encaminhadas pelo Juíz da Vara da Infância e pelo 
Conselho Tutelar de São Pedro do Sul/RS. 
  
§ 1º: O(a) Diretor(a) Administrativo(a) poderá receber, em caráter 
excepcional e de urgência, crianças e adolescentes sem prévia 
determinação da autoridade competente, fazendo a comunicação do 
fato até o 2º dia útil imediato (Lei Federal 8.069 – Artigo 93). 
  
Art. 22-A criança e adolescente, quando do ingresso na unidade, 
deverá ser cientificado das normas deste Regimento Interno e das 
demais normas da unidade e ficará sujeito, de imediato, à: 
  
I - revista pessoal e de seus objetos que serão listados pela funcionária 
de plantão; 
  
II - entrega dos objetos e valores, como dinheiro e celular, cuja posse 
não é permitida dentro da unidade, mediante inventário e contra 
recibo; 
  
III - higienização corpórea; 
  
IV - vestuário adequado; 
  
V – identificação através da documentação da criança e adolescentes 
(certidão de nascimento, CPF, carteira de vacina, atestado médico no 
dia do acolhimento e demais documentos necessários); 
  
VI - encaminhamento para avaliação médica (consulta ESF 4 de 
referência). 
  
VII - avaliação inicial pela equipe multidisciplinar; 
  
VIII - abertura da pasta individualizada de acompanhamento da 
criança e do adolescente; 
  
IX - avaliação para elaboração do Plano Individual de Atendimento 
(PIA). 
  Art. 23.Cada município (convênios ou parcerias) se responsabilizará 
pela medicação, consultas, exames e transporte da criança/adolescente 
de seu município. 
  
Seção I 
  
Da Documentação Necessária  
  
Art. 24. Toda criança e adolescente encaminhado para acolhimento 
institucional deverá estar acompanhado de determinação judicial, 
certidão de nascimento, documentos escolares, de saúde e principais 
peças do processo, para conhecimento de sua história. 
  
Art. 25. Quando o encaminhamento se der através do Conselho 
Tutelar da Criança e do Adolescente de São Pedro do Sul ou dos 
municípios conveniados, deverá ser acompanhado por determinação 
do conselheiro tutelar que estará atendendo o caso, fornecendo os 
documentos possíveis. 
  
Parágrafo Único: Para a permanência da criança e adolescente 
encaminhados pelo Conselho Tutelar de São Pedro do Sul ou dos 
municípios conveniados, este órgão deverá providenciar em 01 (um) 
dia útil, todos os documentos faltantes, entregando-os ao Diretor(a) 
Administrativo(a). 
  
Capítulo VI  
  
Da Metodologia e Atendimento  
  
Art. 26. A Casa da Criança e do Adolescente manterá a seguinte 
metodologia e atendimento: 
  
I - será preservada a identidade da criança e adolescente em ambiente 
de respeito e dignidade; 
  
II - será realizado acompanhamento social no sentido de 
restabelecimento e preservação dos vínculos familiares; 
  
III - nos casos em que se mostre inviável ou impossível o reatamento 
dos vínculos familiares, será comunicado à autoridade judiciária; 
  
IV - à criança e/ou adolescente em acolhimento institucional será 
oferecido instalações físicas em condições de habitat, higiene, 
salubridade e segurança, bem como objetos e produtos necessários à 
higiene pessoal. 
  
V – as monitoras deverão registrar os fatos ocorridos durante seu 
período de trabalho no livro ata e manter sigilo sobre as informações 
recebidas. 
Art. 27 - É terminantemente proibido a qualquer funcionário fumar, 
ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância entorpecente 
ilícita nas dependências da instituição. 
  
Seção I 
  
Dos Horários e das Atividades de Rotina  
  
Art. 28.As crianças e adolescentes da Casa da Criança e do 
Adolescente do município de São Pedro do Sul, seguirão os horários e 
as atividades de rotina propostos pela instituição, sob orientação do 
Diretor(a) da Casa, estipulados em Ordem de Serviço elaborada 
conjuntamente com a equipe técnica. 
  
Seção II 
  
Das Visitas Familiares  
  
Art. 29. As crianças e adolescentes receberão visitas das famílias, 
conforme Plano de visitas estabelecido pela Equipe Técnica, 
obedecendo sempre os horários e datas previamente agendadas. As 
visitas a instituição serão supervisionadas pela Equipe Técnica, 
Diretor(a) ou monitor(a) de plantão, devendo obedecer às normas 
estabelecidas no Regimento. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              82 § 1° -Todos os objetos recebidos dos familiares devem ser 
examinados pela direção e ou funcionária plantonista e listados no 
livro de pertences. 
  
§ 2° - Quando forem encontradas drogas e/ou armas, bem como 
qualquer objeto ou substância que ameace a integridade física, mental 
e/ou moral, junto aos objetos trazidos pelos familiares, deverá ser 
comunicado a Brigada Militar e posteriormente o Boletim de 
Ocorrência. 
  
§ 3º -As visitas de pessoas da comunidade e de voluntários das 
atividades internas serão permitidas mediante autorização do(a) 
Diretor(a) em dias e horários pré-estabelecidos. 
  
§ 4º -As crianças e adolescentes serão privados das visitas quando a 
equipe interdisciplinar avaliar prejuízos e sofrimento para as crianças 
e adolescentes. 
  
§ 5º –Visitas da comunidade em geral poderão ser realizadas somente 
com autorização prévia do(a) Diretor(a) e mediante pré-agendamento. 
  
Seção III  
  
Das Atividades Recreativas e Culturais  
  
Art. 30. Sempre que possível as crianças/adolescentes deverão 
participar, tanto no período da manhã quanto à tarde, de atividades 
recreativas e culturais, desde que não interfira nos horários pré-
determinados da rotina da casa. As monitoras deverão ficar atentas 
quanto à organização e manter cuidados redobrados para com as 
crianças/adolescentes no decorrer dos passeios. 
  
Seção IV  
  
Da Assistência Material  
  
Art. 31. As crianças e/ou adolescentes em acolhimento institucional 
receberão assistência material padronizada que deverá assegurar: 
  
I - alimentação balanceada e suficiente; 
  
II - vestuários; 
  
III – guarnição de cama e banho; 
  
IV - acesso a produtos e objetos de higiene e asseio pessoal; 
  
V - acolhimento em alojamento em condições adequadas de 
habitabilidade, higiene, salubridade e segurança. 
  
Seção V 
  
Da Assistência em Saúde  
  
Art. 32. A Assistência a Saúde assegurará a promoção e a atenção 
integral à saúde da criança e do adolescente, por meio das seguintes 
ações educativas, preventivas e curativas, de forma articulada e 
integrada com o Sistema Único de Saúde nas instâncias municipal, 
estadual e federal: 
  
I - acompanhamento do desenvolvimento físico; 
  
II - orientação sexual e reprodutiva; 
  
III - acompanhamento psicológico; 
  
IV - imunização; 
  
V - saúde bucal; 
  
VI - saúde mental; 
  
VII - controle de agravos; 
  VIII - apoio à vítima de violência; 
  
IX - recebimento de medicamentos e insumos farmacêuticos; 
  
X - acesso a dietas especiais, devidamente prescritas. 
  
Seção VI  
  
Da Assistência Social  
  
Art. 33. A Assistência Social garantirá o acesso e a inclusão da 
criança e do adolescente nos programas, bens e serviços da rede 
socioassistencial, promovendo o fortalecimento da cidadania, por 
meio da convivência familiar e comunitária, proporcionando, dentre 
outros: 
  
I – acompanhamento sistemático e continuo da criança e adolescente e 
sua família durante o acolhimento institucional na Casa; 
  
II – orientação, encaminhamento e acompanhamento dos 
procedimentos oficiais para obtenção dos documentos pessoais; 
  
III – integração e acesso às assistências básicas e especializadas, 
definidas nesse Regimento Interno, por meio de rede socioassistencial; 
  
IV – acesso à previdência social e programas de transferência de renda 
básica; 
  
V – Após desacolhimento institucional, as crianças e adolescentes 
serão acompanhados pela Equipe Técnica da Casa da Criança e do 
Adolescente pelo prazo de 06 (seis) meses, mantendo relatório mensal 
ao Poder Judiciário. 
  
Seção VII  
  
Da Assistência Religiosa  
  
Art. 34. A Assistência Religiosa, com liberdade a crença e 
participação, será oferecida a criança e ao adolescente, permitindo-
lhes semanalmente o acesso aos serviços organizados na unidade ou 
na comunidade, em local apropriado para encontros ou celebrações. 
  
Seção VIII  
  
Da Assistência Jurídica  
  
Art. 35. À criança e ao adolescente será assegurada acesso a 
Assistência Jurídica prestada pela Procuradoria do Município. 
  
Capítulo VII  
  
Dos Direitos e Deveres das Crianças e dos Adolescentes  
  
Seção I 
  
Dos Direitos  
  
Art. 36.Ficará como guardião para todos os efeitos de direito da 
criança e adolescente o Diretor (a) da Casa da Criança e do 
Adolescente de São Pedro do Sul. 
  
Art. 37. À criança e ao adolescente são assegurados todos os direitos 
e deveres não atingidos pela sentença ou pela Lei, sem distinção de 
natureza racial, social, religiosa ou política. 
  
Art. 38 - São direitos da criança/adolescente, dentre outros, os 
seguintes: 
  
I - ter acesso as políticas sociais, prestadas por meio de assistências 
básicas e especializadas, promovidas direta ou indiretamente pela 
unidade; 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              83 II - receber tratamento com respeito e dignidade, assegurando-se o 
chamamento pelo nome, a proteção contra qualquer forma de 
sensacionalismo e sigilo das informações; 
III - receber atendimento integral à saúde, por intermédio do Sistema 
Único de Saúde, garantido o acesso universal e igualitário às ações e 
serviços para promoção, proteção e recuperação da saúde; 
IV - receber atendimento especializado, em casos de crianças e 
adolescentes portadores de necessidades especiais; 
V - entrevistar-se pessoalmente o representante do Ministério Público; 
  
VI - peticionar diretamente a qualquer autoridade; 
  
VII - entrevistar-se reservadamente com o seu defensor; 
  
VIII - obter informação sobre a sua situação processual; 
  
IX - receber visitas semanalmente, mediante autorização; 
  
X - corresponder-se com seus familiares e amigos, mediante 
autorização; 
  
XI - ter acesso aos meios de comunicação social, mediante 
autorização; 
  
XII - manter a posse de seus objetos pessoais, desde que, compatíveis 
e permitidos pela segurança, e dispor de local seguro para guardá-los, 
recebendo comprovante daqueles que por ventura estejam depositados 
em poder da unidade; 
  
XIII - receber quando de seu desligamento os documentos pessoais 
indispensáveis à vida em sociedade; 
  
XIV - solicitar medida de convivência protetora, assegurando-se 
espaço físico apropriado, quando estiver em situação de risco; 
  
XV - receber orientação das regras de funcionamento da unidade e das 
normas deste Regimento Interno, mormente, quanto ao regulamento 
disciplinar; 
  
XVI - Receber periodicamente informações sobre a evolução do seu 
plano individual de atendimento (PIA). 
  
Seção II 
  
Dos Deveres das Crianças e dos Adolescentes  
  
Art. 39. As crianças e adolescentes abrigados deverão cumprir as 
seguintes obrigações: 
  
I - organizar seus quartos e objetos pessoais; 
  
II - cuidar da higiene pessoal e contribuir para a manutenção da 
higiene da casa; 
  
III - auxiliar na limpeza e organização de suas roupas; 
  
IV - manter a higiene pessoal e conservar o seu alojamento; 
  
V - auxiliar as atividades domésticas da Casa da Criança e do 
Adolescente, contribuindo com a ordem da casa e o desenvolvimento 
pessoal do menor. 
  
VI - submeter-se a avaliação inicial e continuada pela Equipe Técnica 
Interdisciplinar; 
  
VII - participar das atividades previstas no Plano Individual de 
Atendimento; 
  
VIII - tratar com urbanidade e respeito às autoridades, servidores e 
demais adolescentes; 
  
IX - obedecer ao servidor no desempenho de suas atribuições; 
  X - ter conduta oposta aos movimentos individuais ou coletivos de 
fuga ou de subversão da ordem ou disciplina interna; 
  
XI - zelar pelos bens patrimoniais e materiais que lhe forem 
destinados, direta ou indiretamente; 
  
XII - submeter-se a revista pessoal de seu alojamento e pertences, 
sempre que necessário e a critério da instituição; 
  
XIII - encaminhar à área competente os objetos ou valores, cuja a 
entrada não é permitida na casa; 
  
XIV - devolver para a área competente, os objetos fornecidos pela 
casa e destinados ao uso próprio, quando de seu desligamento; 
  
XV - atender as diretrizes para o controle da segurança e disciplina; 
  
XVI - permitir a revista e controle pela área competente de seus bens, 
pertences e valores, quando da entrada na casa; 
  
XVII- cumprir fielmente as medidas aplicadas e comportar-se 
convenientemente; 
  
XVIII - cumprir, quando imposta, a sanção disciplinar 
  
XIX - atender as normas deste Regimento Interno; 
  
Art. 40. Toda criança e/ou adolescente que estiver na Casa, ao atingir 
14 anos deverá frequentar uma escola profissionalizante (se o 
município disponibilizar). 
§ 1º: No caso de não existirem escolas ou convênios que forneçam o 
ensino profissionalizante, a instituição deverá colocar os respectivos 
menores para realizar trabalhos ou afazeres dentro do próprio esquema 
de funcionamento da entidade. 
  
Capítulo VIII  
  
Dos Incentivos e/ou recompensas  
  
Art. 41.Os incentivos e/ou recompensas têm por objetivos reconhecer 
o bom comportamento das crianças/adolescentes, a colaboração com a 
disciplina e a ordem interna, o interesse e a dedicação com as 
atividades pedagógicas e a evolução, pessoal e coletiva, no 
cumprimento das normas deste Regimento. 
  
Art. 42.Configuram-se como incentivos e recompensas: 
  
I – o elogio; 
  
II – passeios; 
  
III – a escolha de atividades que lhe proporcione satisfação; 
  
IV – sessões de cinema; 
  
V – a bonificação com algum objeto que tenha apreço e que esteja 
dentro das condições financeiras da instituição; 
  
VI– apreciação de shows artísticos; 
  
VII - outras atividades sócio-culturais em épocas especiais. 
  
Parágrafo Único: Todas as atividades serão combinadas previamente 
com a Diretor(a) da Casa e serão realizadas mediante sua autorização 
  
Art. 43 – ODiretor(a) da unidade ouvida a Equipe Técnica 
Interdisciplinar, poderá, por ato motivado, suspender ou restringir 
recompensas, se a criança/adolescente deixar de atender os requisitos 
deste Regimento Interno. 
  
Capítulo IX  
  
Das Faltas Disciplinares e do Procedimento Disciplinar  
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              84 Art. 44. As faltas disciplinares classificam-se em leves, médias e 
graves.  
Art. 45 – Pune-se a tentativa com a sanção correspondente a falta 
disciplinar consumada. 
  
Art. 46.A criança e o adolescente que concorrer para o cometimento 
da falta disciplinar incidirá nas mesmas sanções cominadas ao autor, 
na medida de sua participação. 
  
Art. 47.As faltas disciplinares serão registradas em formulário 
próprio, devidamente assinado pelo Abrigado, Monitor e Diretor(a) e 
emitido em duas vias. Uma via deve ficar em posse do(a) Diretor(a) e 
outra na pasta de documentação do acolhido. 
  
Art. 48. Nas faltas disciplinares de natureza grave, o(a) Diretor(a) da 
unidade comunicará o Juiz competente, para os fins previstos em lei. 
  
Seção I 
  
Das Faltas Disciplinares de Natureza Leve  
  
Art. 50. Considera-se falta disciplinar de natureza leve: 
  
I – comunicar-se com visitantes sem a devida autorização; 
  
II – adentrar em alojamento alheio, sem autorização; 
  
III – possuir papéis, documentos, objetos ou valores não cedidos e não 
autorizados pela unidade; 
  
IV – usar material de serviço, ou bens de propriedade do Município, 
para finalidade diversa para o qual foram previstas; 
  
V – remeter correspondência, sem registro regular pelo setor 
competente. 
  
Seção II 
  
Das Faltas Disciplinares de Natureza Média  
  
Art. 51. Considera-se falta disciplinar de natureza média: 
  
I – desviar ou ocultar objetos cuja guarda lhe seja confiada; 
  
II – simular doença para eximir-se de dever legal ou regulamentar; 
  
III – divulgar notícia que possa perturbar a ordem ou disciplina 
interna; 
  
IV – dificultar a vigilância em qualquer dependência da unidade; 
  
V – provocar perturbações com ruídos, gritarias ou vaias; 
  
VI – impedir ou perturbar a realização de atividades pedagógicas, 
recreação ou repouso noturno; 
  
VII – praticar atos de comércio de qualquer natureza; 
  
VIII – inobservar os princípios de higiene e asseio pessoal do abrigo; 
  
IX – danificar roupas e objetos de uso pessoal, fornecidos pelo abrigo; 
  
X – atrasar, sem justa causa, o retorno a instituição, quando das saídas 
autorizadas; 
  
XI – apostar em jogos de azar de qualquer natureza; 
  
XII – deixar de submeter-se à revista pessoal, de seus bens e 
pertences; 
  
Seção III  
  
Das Faltas Disciplinares de Natureza Grave  
  Art. 52. Considera-se falta disciplinar de natureza grave: 
  
I - incitar ou participar de movimento para subverter a ordem ou 
disciplina interna; 
II – fugir; 
  
III – possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a 
integridade física de outrem; 
  
IV – inobservar os deveres previstos nos incisos VII, VIII, IX, X, 
XVII, XVIII e XIX do art. 39; 
  
V – ter em sua posse, utilizar ou fornecer aparelho telefônico, de rádio 
ou similar que permita a comunicação com outros adolescentes ou 
com ambiente externo; 
  
VI – provocar autolesão, devidamente comprovada, atribuída com ato 
de outrem, com intuito de levar as autoridades a erro; 
  
VII – induzir ou instigar alguém a praticar falta disciplinar de 
qualquer natureza; 
  
VIII – receber, confeccionar, portar, ter, consumir ou concorrer, para 
que haja em qualquer local do abrigo drogas psicoativas ou objetos 
que possam ser utilizados em fuga ou movimentos de subversão da 
ordem ou disciplina interna; 
  
Seção IV  
  
Do Procedimento Disciplinar  
  
Art. 53. É dever do servidor que, por qualquer meio, presenciar ou 
tiver conhecimento de falta disciplinar, de qualquer natureza, elaborar 
comunicado, no livro de registros, que conterá: 
  
I – o nome e a identificação da criança/adolescente; 
  
II – local e hora da ocorrência; 
  
III – a falta que lhe é atribuída; 
  
IV – a descrição sucinta dos fatos; 
  
V – a indicação da norma infringida; 
  
Parágrafo único – O comunicado será enviado ao Diretor(a) da 
instituição que remeterá à Equipe Técnica Interdisciplinar. 
  
Art. 54. O(a) Diretor(a) da Unidade, imediatamente após a decisão 
dos demais da Equipe Técnica Interdisciplinar, determinará as 
seguintes providências: 
  
I - ciência a criança/adolescente; 
  
II - comunicação ao juiz competente, na ocorrência de falta disciplinar 
de natureza grave; 
  
III - arquivamento na pasta da criança/adolescente; 
  
IV - ciência ao Gestor do Município mediante relatório quando 
necessário. 
  
Art. 55. Quando a Criança/adolescente cometer falta disciplinar de 
natureza grave, o(a) Diretor(a) da instituição deverá realizar registro 
no departamento de Polícia Civil. 
  
Capítulo X  
  
Da Permanência e Saída   
Art. 56. A permanência da criança e adolescente deverá ser 
considerada como forma de transição para reintegração familiar ou, 
não sendo esta possível, para colocação em família substituta, não 
implicando privação de liberdade. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              85 Art. 57.A permanência da criança e adolescente não deverá exceder o 
período de 2 (dois) anos, salvo comprovada necessidade que atenda ao 
seu superior interesse, devidamente fundamentada pela autoridade 
judiciária. 
  
Art. 58. A saída do menor da Casa da Criança e do Adolescente, 
poderá ocorrer após avaliação da Equipe Técnica e/ou por 
determinação do Juíz da Vara da Infância e Juventude. 
  
Capítulo XI  
  
Das Disposições Finais e Transitórias  
  
Art.59.O(a) Diretor(a) da Unidade, e encarregados Técnicos e 
Administrativos e demais componentes da Equipe Interdisciplinar são 
os responsáveis pelo correto e integral cumprimento das normas 
deste“Regimento Interno”.  
  
Art.60. O Presente Regimento Interno entra em vigor no dia de sua 
aprovação e publicação, pelo Prefeito Municipal através de Decreto, 
podendo ser revogadas as disposições contrárias. 
  
São Pedro do Sul, 11 de Junho de 2021. 
  
Equipe Interdisciplinar : 
  
Diretor(a) 
Assistente Social 
Psicóloga: 
Terapeuta Ocupacional 
Representante do Conselho Tutelar 
Representante do COMDICA  
Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: 5F43FFE7 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O MUNICÍPIO DE SÃO PEDRO DO SUL – RS, comunica que 
realizará o seguinte processos licitatório: 
  
TOMADA DE PREÇO Nº 002/2021, Contratação de empresa para 
execução de obras de ampliação e reforma da EMEF NAURELINO 
SOUTO, com fornecimento de materiais e serviços de mão de obra. 
  
ABERTURA: 18.08.2021, às 9h. 
  
Edital no sitewww.saopedrodosul.rs.gov.br 
  
São Pedro do Sul, 28 de julho de 2021. 
  
ZIANIA MARIA BOLZAN  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Sara Crisana Simon 
Código Identificador: A9F50C0F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO CAÍ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
CONTRATO DE FINANCIAMENTO 
 
O Município de São Sebastião do Caí/RS, através de seu Prefeito 
Municipal, comunica que o firmou contrato de financiamento com o 
Banco do Brasil S.A., inscrito no CNPJ sob o n.º 00.000.000/0001-91, 
mediante a abertura de crédito n.º 40/00051-6, no valor de R$ 
7.500.000,00 (sete milhões e quinhentos mil reais), a fim de financiar 
despesas de capital constantes no plano plurianual (PPA) e da Lei 
Orçamentária Anual (LOA 2021) e dos exercícios subseqüentes do 
referido Município, nos termos das definições e regras estabelecidas 
na Lei n.º 4.320/64 e Lei Complementar n.º 101/2000, sendo o recurso financeiro destinado à aplicação das Leis Municipais n.º 4.277/2021 e 
n.º 4.292/2021. 
  
São Sebastião do Caí/RS, 28 de julho de 2021. 
  
JÚLIO CÉSAR CAMPANI,  
Prefeito Municipal.   
Publicado por:  
Franciele Simon Simsen 
Código Identificador: 9558BBBC 
 
SECRETARIA DA EDUCAÇÃO  
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2021 
 
O Prefeito Municipal, em conformidade com a Lei nº 8.666/93 e 
alterações, torna público que se encontra aberta a Tomada de Preços 
nº 002/2021, para a contratação de empresa para execução de obras e 
serviços de engenharia com fornecimento de materiais para a 
ampliação da EMEI Tia Jussara, conforme memorial descritivo e 
anexos. As propostas serão recebidas e abertas às 9 horas do dia 13 de 
agosto de 2021, no Auditório de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito à Rua Marechal Floriano Peixoto, n.º 426, Centro, em São 
Sebastião do Caí/RS. Edital e anexos encontram-se disponíveis no site 
www.saosebastiaodocai.rs.gov.br. Informações pelo telefone (51) 
3635-2500, ramal 4004. 
  
São Sebastião do Caí, 29 de julho de 2021. 
  
JÚLIO CÉSAR CAMPANI  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Daiane Juliane Trein 
Código Identificador: 0085BDE1 
 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE 
PREÇOS N.º 001/2021 
 
Considerando o que contém o expediente, homologo o julgamento 
final para adjudicar o objeto da Tomada de Preços n.º 001/2021, 
referente à contratação de empresa para prestação de serviços de 
assessoria, consultoria técnica e gestão ambiental, em conformidade 
com o memorial descritivo anexo ao Edital, à empresa LÓGICA 
GESTÃO AMBIENTAL INTELIGENTE LTDA, inscrita no CNPJ 
sob o n.º 10.475.138/0001-09, pelo valor de R$ 7.890,00 (sete mil e 
oitocentos e noventa reais) por mês. 
  
São Sebastião do Caí, 28 de julho de 2021. 
  
JÚLIO CÉSAR CAMPANI  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Franciele Simon Simsen 
Código Identificador: 60E6C7C5 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEPÉ 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Tomada de Preços nº 05/2021 – Exclusivo ME e EPP  
  
O Município de São Sepé comunica aos interessados que se encontra 
aberta a Licitação na modalidade Tomada de Preços, cujo objeto é a 
contratação de empresa para elaboração de Projetos de PPCI das 
Escolas Municipais, abertura das propostas: 16/08/2021, às 9 horas. O 
Edital se encontra à disposição no site www.saosepe.rs.gov.br. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 28 de julho de 
2021. 
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              86 JOÃO LUIZ DOS SANTOS VARGAS  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 194613DD 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE ANULAÇÃO 
 
Ref.: Pregão Presencial nº 09/2021 – Exclusivo ME e EPP  
  
O Município de São Sepé, TORNA PÚBLICO, para conhecimento 
dos interessados a ANULAÇÃO do pregão acima mencionado, 
objetivando a contratação de empresa para elaboração de Projetos de 
PPCI das Escolas Municipais, com amparo legal no artigo 49, da Lei 
federal nº 8.666/93 e Súmula 473 do STF, resolve assim ANULAR o 
presente procedimento licitatório. Edital se encontra à disposição no 
site www.saosepe.rs.gov.br. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de São Sepé, em 28 de julho de 
2021. 
  
JOÃO LUIZ DOS SANTOS VARGAS  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Éber Desconzi dos Santos 
Código Identificador: 0A02418F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SARANDI 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SARANDI PREGÃO 
PRESENCIAL 66/2021 REGISTRO DE PREÇO RETIFICAÇÃO 
01 
 
O Município de Sarandi – RS através de seu Pregoeiro, retifica o 
presente edital,  alterando o descritivo do Anexo I e retirando os itens 
6.5, 8.3 letra “I”, bem como a palavra buffet com sobremesa, tornando 
público que no dia 18 de agosto de 2021 às 09:00h., procederá 
Licitação Processo Licitatório Nº 102/2021, PREGÃO PRESENCIAL 
do TIPO MENOR PREÇO POR ITEM, Registro de Preço para a 
futura e eventual contratação de empresa para o fornecimento de 
refeições, tudo conforme necessidade, destinados a atender a demanda 
das Secretarias Municipais. A cópia do edital e seus anexos estão 
disponíveis no site: http://www.sarandi.rs.gov.br e no Setor de 
Licitações na sede da Prefeitura Municipal, no horário das 08:00h às 
17:00h ou pelo Telefone: (54) 3361.5637.Sarandi (RS), 28 de julho de 
2021.  
  
NILTON DEBASTIANI  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: 656C38F5 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N 071-2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
Pregão Presencial Nº 071/2021 
O Município de Sarandi – RS através de seu Prefeito Municipal Nilton 
Debstiani, torna público Licitação na Modalidade Pregão Presencial 
Nº 071/2021 do tipo Menor Preço Por Item, Registro de Preço para 
a futura e eventual aquisição de fraldas descartáveis de uso 
geriátrico/infantil conforme Lei Municipal n° 3734 de 19 março 
de 2009 do município de Sarandi-RS , data da abertura será no dia 11 
de agosto de 2021 às 14 hs, a cópia do edital e seus anexos estão 
disponíveis na sede da Prefeitura Municipal de Sarandi - RS, sita na 
Praça Presidente Vargas, S/N, Centro, Sarandi – RS, CEP: 99560 – 
Telefone: (54).3361.5600 e no site: www.sarandi.rs.gov.br. 
  NILTON DEBASTIANI,  
Prefeito Municipal.  
Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: DBDEE547 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 072-2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
Pregão Presencial Nº 072/2021 
O Município de Sarandi – RS através de seu Prefeito Municipal Nilton 
Debstiani, torna público Licitação na Modalidade Pregão Presencial 
Nº 072/2021 do tipo Menor Preço Por Item, Registro de Preço para 
a futura e eventual aquisição de lenha seca de eucalipto, para ser 
utilizada na caldeira da piscina do Centro de Hidroginástica do 
município de Sarandi-RS , data da abertura será no dia 12 de agosto 
de 2021 às 14 hs, a cópia do edital e seus anexos estão disponíveis na 
sede da Prefeitura Municipal de Sarandi - RS, sita na Praça Presidente 
Vargas, S/N, Centro, Sarandi – RS, CEP: 99560 – Telefone: 
(54).3361.5600 e no site: www.sarandi.rs.gov.br. 
  
NILTON DEBASTIANI,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: 0C0FEFAF 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N 074-2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
Pregão Presencial Nº 074/2021 
O Município de Sarandi – RS através de seu Prefeito Municipal Nilton 
Debstiani, torna público Licitação na Modalidade Pregão Presencial 
Nº 074/2021 do tipo Menor Preço Por Item, Registro de Preço para 
a futura e eventual aquisição de materiais elétricos destinados ao 
Ginásio Poliesportivo da Escola Municipal de Ensino 
Fundamental Milton Alves de Souza do Município de Sarandi-RS , 
data da abertura será no dia 13 de agosto de 2021 às 08 hs30min, a 
cópia do edital e seus anexos estão disponíveis na sede da Prefeitura 
Municipal de Sarandi - RS, sita na Praça Presidente Vargas, S/N, 
Centro, Sarandi – RS, CEP: 99560 – Telefone: (54).3361.5600 e no 
site: www.sarandi.rs.gov.br. 
  
NILTON DEBASTIANI,  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: 1C563FDA 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PRTEÇO N 006-2021 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 006/2021  
  
O Município de Sarandi – RS através Prefeito Municipal Nilton 
Debastiani, torna público que está instaurada Licitação na Modalidade 
Tomada de Preço Nº 006/2021 do tipo Menor Preço POR ITEM, para 
Contratação de empresa(s) com responsabilidade técnica, para 
execução dos serviços de regularização do pavimento existente 
para corrigir as irregularidades da pista, em concreto betuminoso 
usinado a quente (CBUQ) em diversas ruas do município de 
Sarandi. A data da abertura será no dia 16 de agosto de 2021 às 
08hs30min, a cópia do edital e seus anexos estão disponíveis na sede 
da Prefeitura Municipal, sita na Praça Presidente Vargas, S/N, Centro, 
Sarandi – RS, CEP: 99560-000. 
  
NILTON DEBASTIANI  
Prefeito Municipal Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              87 Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: E601DBD1 
 
SECRETARIA DA AMINISTRAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SARANDI PREGÃO 
PRESENCIAL 73/2021 REGISTRO DE PREÇO 
 
O Município de Sarandi – RS através de seu Pregoeiro, torna público 
que no dia 17 de agosto de 2021 às 09:00h., procederá Licitação 
Processo Licitatório Nº 111/2021, PREGÃO PRESENCIAL do TIPO 
MENOR PREÇO POR ITEM, Registro de Preço para a futura e 
eventual contratação de empresa para prestar serviços de segurança 
não armada durante a realização de eventos culturais, artísticos, 
esportivos, sociais e outros realizados pela Secretaria municipal.. A 
cópia do edital e seus anexos estão disponíveis no site: 
http://www.sarandi.rs.gov.br e no Setor de Licitações na sede da 
Prefeitura Municipal, no horário das 08:00h às 17:00h ou pelo 
Telefone: (54) 3361.5637. 
  
Sarandi (RS), 28 de julho de 2021. 
  
NILTON DEBASTIANI  
Prefeito Municipal. 
Publicado por:  
Rafael Baú 
Código Identificador: BF58DB29 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAPERA 
 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
Volmar Helmut Kuhn , Prefeito Municipal, torna público a Dispensa 
de Licitação nº 2694/2021 com base nos termos do artigo 24,II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, referente compra de peças e serviço de mão de 
obra para Pá Caregadeira W20 e 20., com a empresa Kelim Leticia 
Koch. 
GABINETE DO PREFEITO , em 28 de Julho de 2021. 
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn 
Código Identificador: 4E674960 
 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
Volmar Helmut Kuhn , Prefeito Municipal, torna público a Dispensa 
de Licitação nº 2699/2021 com base nos termos do artigo 24,II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, referente a serviço de pintura, polimento, troca de 
peças e restauração do caminhão Volvo NL10 340, placa AEP 0909, 
com a empresa Antonio Rodrigo Farias. 
GABINETE DO PREFEITO , em 28 de Julho de 2021. 
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal   
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn 
Código Identificador: C777E395 
 
SECRETARIA DA INFRAESTRUTURA 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
No uso de atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
Volmar Helmut Kuhn , Prefeito Municipal, torna público a Dispensa 
de Licitação nº 2700/2021 com base nos termos do artigo 24,II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, referente a serviço de mão de obra de construção 
de dois banheiros, uma churrasqueira, um fogão campeiro, uma lareira, uma bancada e parede dos fundos para isolamento com a área 
das baias, com a empresa Rildo Moraes. 
GABINETE DO PREFEITO , em 28 de Julho de 2021. 
  
VOLMAR HELMUT KUHN  
Prefeito Municipal  
  
Publicado por:  
Meda Maria Marx Kuhn 
Código Identificador: EAA62D1E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
NOTIFICAÇÃO N° 052/2021 
 
Processo nº:  2191/2020 
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde. 
Assunto:  Contrato nº 030/2020 – de gestão hospitalar celebrado 
visando a execução de ações e serviços de pronto atendimento e 
ambulatorial, de urgência e emergência, a serem desenvolvidos pela 
ASSOCIAÇÃO, junto ao Hospital Municipal Bom Jesus de Taquara. 
Associação:  ASSOCIAÇAO HOSPITALAR VILA NOVA 
  
O MUNICÍPIO DE TAQUARA – RS , Pessoa Jurídica de Direito 
Público, com sede na Rua Tristão Monteiro, n° 1278, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 97.761.407/0001-73, neste ato representado pela 
Prefeita Municipal, Sra. SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA 
SILVEIRA , NOTIFICA  a ASSOCIAÇAO HOSPITALAR VILA 
NOVA, CNPJ nº 04.994.418/0001-12, para que seja dado observância 
ao disposto no Anexo A do Contrato nº 030/2019, junto ao item II da 
Cláusula “Estrutura e volume de atividades contratadas”, de modo a 
“dispor de pediatra de segunda a sexta, em período noturno, por 06 
(seis) horas ininterruptas, bem como nos finais de semana (sábado e 
domingo) e feriados, por 12h diárias”. 
Solicitamos, assim, que seja apresentada manifestação escrita, no 
prazo de 15 (quinze) dias úteis, acerca da solicitação, com vistas a dar 
cumprimento ao referido item II, o qual diz: “O Horário de 
cumprimento de tais atividades serão objeto de pactuação em 
protocolo estabelecido em conjunto entre a Secretaria Municipal de 
Saúde e o Hospital”. 
  
Taquara, 27 de julho de 2021. 
  
SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA SILVEIRA  
  
Prefeita Municipal  
Publicado por:  
Danieli Daiana Tadler 
Código Identificador: 0BCBBCA9 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
SÚMULA DE ADITIVO 
 
ADITIVO : 3º TERMO ADITIVO 
CONTRATO N°: 053/2019 
PROCESSO N°: 6466/2019 
MOD. LICITAÇÃO:  Inexigibilidade de licitação nº 005/2019 – Art. 
25, inciso i, da Lei 8.666/93 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS 
CONTRATADA: PÓLIS INFORMÁTICA LTDA 
OBJETO DO CONTRATO: Prestação de serviços de Suporte 
Técnico de Manutenção – Modalidade Garantia Legal e Tecnológica 
(GLT) e Assessoria Operacional, aos Sistemas de Informática da 
Prefeitura Municipal – “Solução ERP – Pública”. 
OBJETO DO ADITIVO:  Retifica-se a Cláusula Terceira do 2º 
Termo Aditivo ao Contrato, haja vista que ocorreu erro material na 
digitação de número do cálculo, passando a constar a seguinte 
redação: 2.1. O valor total deste contrato importa em R$ 22.078,90 
(vinte e dois mil e setenta e oito reais e noventa centavos) mensais, Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              88 sendo R$ 19.257,98 (dezenove mil, duzentos e cinquenta e sete reais e 
noventa e oito centavos) referente à manutenção GLT e R$ 2.820,92 
(dois mil, oitocentos e vinte reais e noventa e dois centavos) referente 
à assessoria operacional. 2.1.1. Quando os serviços de assessoria 
operacional excederem o limite de 30 (trinta) horas/mês, 
estabelecidos na franquia, serão faturados R$ 134,33 (cento e trinta e 
quatro reais e trinta e três centavos) a hora/técnica.  
ASSINATURAS:  
SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA SILVEIRA 
MARCOS VENÍCIO BRINGHENTI 
RICARDO LUIZ GARBINI 
DATA DE ASSINATURA DO ADITIVO : 21/07/2021 
 
Publicado por:  
Jessica Dias Simao 
Código Identificador: 82835482 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
SÚMULA DE ADITIVO 
 
ADITIVO : 2º TERMO ADITIVO 
CONTRATO N°: 048/2019 
PROCESSO N°: 5778/2019 
MOD. LICITAÇÃO:  Pregão Presencial nº 057/2019 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS 
CONTRATADA: GERALI GERADORA DE ALIMENTOS LTDA 
OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa prestadora de 
serviço de alimentação para fornecimento diário, sendo 40 
refeições/dia, 20 no CAPS 1 – Centro de Atenção Psicossocial e 20 no 
CAPS AD 
OBJETO DO ADITIVO:  Fica alterada a Cláusula Terceira – Dos 
Prazos/Vigência – prorrogando o prazo da contratação por 1 (um) 
mês, a contar de 14 de Agosto de 2021. 
ASSINATURAS:  
SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA SILVEIRA 
DELCIA FAUSTINA LIVI DA CRUZ 
DATA DE ASSINATURA DO ADITIVO : 27/07/2021  
 
Publicado por:  
Jessica Dias Simao 
Código Identificador: C4C604CD 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
REGISTRO DE PREÇOS – PREGÃO N° 052/2021 
 
O Município de Taquara/RS torna público o resultado final da 
licitação supra mencionada, referente ao REGISTRO DE PREÇOS 
PARA MANUTENÇÃO E CONSERTO DE VEÍCULOS A DIESEL 
- CAMINHÕES, ÔNIBUS, MICRO-ÔNIBUS E AMBULÂNCIAS, 
pelo prazo de 12 meses, a contar de 29 de Julho de 2021, cujos preços 
unitários serão divulgados na Internet, tendo sido firmada a Ata de 
Registro de Preços Nº 040/2021, com as empresas: 
SERGIO MECANICA DIESEL LTDA e MECANICA GARIBALDI 
OFICINA E COMERCIO DE AUTO PEÇAS LTDA ME. 
  
Taquara, 28 de Julho de 2021. 
  
Município de Taquara  
SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA SILVEIRA  
Prefeita Municipal 
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli 
Código Identificador: 60D2FC7A 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
AVISO DE COTAÇÃO – PEDIDO DE COMPRA 2021/2991 
 
O Município de Taquara/RS informa que está disponível para 
COTAÇÃO a compra de 100 Webcam com a especificação abaixo: 
  Especificação: Webcam com conector USB de resolução 2 
megapixels: 1920 x 1080 a 30fps, lente de 3,6mm, distância de 
captura de sinal de até 5m, campo de visão de 90º, foco automático, 
microfone integrado, fonte de alimentação USB, Direct Power DC 5v 
e compatibilidade com computadores em geral (PC ou portáteis) e 
outros dispositivos compatíveis habilitados com entrada USB 
A referida cotação estará aberta até às 12 horas do dia02/08/2021  
As propostas podem ser envidas de forma eletrônica para oe-
mailcompras@taquara.rs.gov.br, ou de forma presencial, em envelope 
lacrado com identificação da empresa proponente, ou ainda, através de 
WhatsApp5135419247. 
  
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO E LICITAÇÕES  
PM Taquara/RS 
Fone:51-3541 9200 
Publicado por:  
Ederson Mateus Rabaioli 
Código Identificador: B393E00B 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E 
LICITAÇÕES 
ATA 044/2021 - SESSÃO DE LICITAÇÕES 
 
Aos vinte e oito dias do mês de julho de 2021, as quatorze horas, no 3º 
andar da Prefeitura Municipal de Taquara, reuniu-se a Comissão 
Permanente de Licitações, nomeados pela Portaria nº 643/2021, com a 
finalidade de dar continuidade à licitação na modalidade Tomada de 
Preços n° 002/2021, referente à EMPREITADA GLOBAL, com 
fornecimento de material e mão de obra, para PAVIMENTAÇÃO 
EM BLOCOS DE CONCRETO  INTERTRAVADO das Ruas 
Arthur Wallauer, Reinoldo Jaeger, Dauto I. dos Santos e Pedro A. de 
Oliveira, no bairro Eldorado, com área total de 8.658,20m², tudo 
conforme Projetos, Memorial Descritivo e Planilha Orçamentária, que 
constituem Anexos deste Edital. Transcorrido o prazo concedido na 
Ata n° 041/2021, sem a interposição de recursos, fica marcado para 
as 14 horas do dia 29 de julho de 2021, a abertura dos envelopes n° 
02 – das propostas das empresas habilitadas. Nada mais havendo a 
constar, vai a presente ata assinada pela Comissão Permanente de 
Licitações. 
  
DANIELI DAIANA TADLER  
  
Presidente 
  
JÉSSICA DIAS SIMÃO  
  
Membro 
  
ANDRESSA SALETTI DOS SANTOS  
  
Membro 
  
Publicado por:  
Danieli Daiana Tadler 
Código Identificador: 654F3D98 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 
 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RETIFICAÇÃO DE EDITAL EDITAL PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 021/2021 
 
TERMO DE RETIFICAÇÃO DE EDITAL  
  
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 021/2021  
  
Pelo presente termo comunica-se aos interessados a Retificação do 
Edital do Pregão Presencial Nº 021/2021, cujo O objeto da presente 
licitação é a ´´ aquisição de micro-ônibus... para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar´´. 
A Pregoeira, Catiuce da Silva Vieira, nomeada através da Portaria 
5.515 de 23 de fevereiro de 2021, vem por meio deste, retificar o Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              89 presente edital, motivada por reparar um equívoco constatado no 
mesmo.  
ONDE SE LÊ:  
NO Anexo I (TERMO DE REFERENCIA)  
• CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
TAVARES , sito à Rua Abílio Vieira Paiva 228, Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA:  
O prazo de entrega dos bens licitado será de até 90 (noventa) dias, 
após o recebimento da Nota de Empenho, porém a nota fiscal 
deverá ser emitida imediatamente após o recebimento da nota de 
empenho.  
  
LEIA-SE:   
NO Anexo I (TERMO DE REFERENCIA)  
• CONDIÇÕES E LOCAL PARA ENTREGA  
LOCAL DE ENTREGA: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
TAVARES , sito à Rua Abílio Vieira Paiva 228, Centro, Tavares - RS. 
PRAZO DE ENTREGA:  
O prazo de entrega dos bens licitado será de até 90 (noventa) dias, 
após o recebimento da Nota de Empenho.  
  
Fica inalterada a data de abertura do referido edital, pois tal retificação 
em nada altera o objeto do referido pregão, apenas retira uma 
exigência infundada, que estava por engano nos autos do edital. 
  
Tavares, 28 de de Julho de 2021. 
  
CATIUCE DA SILVA VIEIRA  
Pregoeira 
Publicado por:  
Catiuce da Silva Vieira 
Código Identificador: 3FCE333B 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TENENTE PORTELA 
 
SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO RURAL 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 
Aviso de Licitação  
  
A Comissão Especial de licitação da Prefeitura Municipal de Tenente 
Portela/RS, no exercício das atribuições que lhe confere a Portaria nº 
47/2021 de 11 de Janeiro de 2021, torna público para o conhecimento 
dos interessados, que fará realizar no dia 10 de Agosto de 2021, às 
09h, no endereço Praça Tenente Portela, nº 23, a reunião de 
recebimento e abertura das documentações e propostas, conforme 
especificado no Processo Licitatório nº 80, Pregão Presencial nº 
35/2021. 
  
DATA: 10/08/2021  
HORÁRIO: 9h – Horário deBrasília  
  
Processo Licitatório nº 80/2021  
Pregão presencial nº 35/2021  
  
Objeto da Licitação : Aquisição e instalação de conjunto montado de 
peças para escavadeira Hyundai LC 140-7 
  
Informamos que a íntegra do Edital encontra-se disponível no 
endereço supra citado, bem como no site da Prefeitura Municipal de 
Tenente Portela – www.tenenteportela.rs.gov.br – Licitações. 
  
Tenente Portela/RS, 29 de Julho de 2.021. 
  
ROSEMAR ANTONIO SALA  
Prefeito Municipal 
  
Publicado por:  
Delmar Adalberto Schaefer 
Código Identificador: 22E72156 
 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TERRA DE AREIA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 226/2021 
 
Fundamento Legal:  Art. 24 inciso II da Lei 8.666/93. Contratante:  
Prefeitura Municipal de Terra de Areia. Contratado:  Amby Service 
LTDA EPP Objeto: Contratação de empresa especializada para 
prestação de serviços de coleta, transporte, descontaminação e 
destinação final de lâmpadas fluorescentes e multivapores (inteiras, 
quebradas e ou queimadas) estocadas no parque de máquinas. Valor: 
R$ 11.498,00 (Onze mil, quatrocentos e noventa e oito reais). 
  
ALUÍSIO CURTINOVE TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Thais Santos de Jesus 
Código Identificador: 50532CEB 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAMANDAÍ 
 
LICITAÇÃO 
AVISO DE EDITAL DE RETIFICAÇÃO Nº 079/2021. 
 
A Prefeitura Municipal de Tramandaí/RS torna público, para 
conhecimento dos interessados, que retifica o  Edital de Pregão 
Eletrônico n° 036/2021, cujo objeto é a aquisição de divisórias, 
portas e janelas de vidro, para serem instalados no Corpo de 
Bombeiros Militar do Rio Grande do Sul - Tramandaí , DANDO 
nova redação ao Edital e DESIGNANDO  nova data para o certame: 
14h30min do dia 12/08/2021 (toda documentação deverá ser 
incluída junto ao sistema até as 13h30min do dia 12/08/2021 para 
verificação de conformidade com o Edital). O edital encontra-se 
disponível nos sites: www.banrisul.com.br, ou 
www.pregaoonlinebanrisul.com.br, portal de licitações do Banrisul. 
Maiores informações no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, 
sito à Avenida da Igreja, 346, 3° andar, Centro, Tramandaí/RS e cópia 
do Edital em nossa página na Internet, no endereço eletrônico 
www.tramandai.rs.gov.br, opção Portal da Transparência e/ou 
Licitações, opção Licitações, opção Aviso de Editais, opção Editais de 
Pregão Eletrônico, e/ou opção Portal da Transparência e/ou licitações, 
opção Setor de Licitações (Aviso de Editais, Documentos, Download 
e Pregão). 
  
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado 
Código Identificador: BD87D469 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA ATA DO REGISTRO DE PREÇOS Nº 055/2021 
 
EXTRATO DA ATA DO REGISTRO DE PREÇOS Nº 055/2021  ( 
contratação de empresa especializada em prestação de serviço de 
material gráfico (sem criação de arte) e faixas, para eventos constantes 
no Calendário de Eventos da Secretaria de Turismo de Desporto). 
Contratante: Prefeitura Municipal de Tramandaí. Contratada: * 
FONTANA & JOAQUIM LTDA  * - Item  nº04: Quantidade: 200 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,35. Item  nº11: Quantidade: 3000 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,33. Item  nº12: Quantidade: 600 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 1,00. Item  nº16: Quantidade: 62.500 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,25. * POLIMPRESSOS 
SERVIÇOS GRÁFICOS LTDA  * - Item  nº05: Quantidade: 50 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 5,00. Item  nº06: Quantidade: 600 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 1,39. * QUATRO ESTAÇÕES 
INDÚSTRIA GRÁFICA LTDA  * - Item nº01: Quantidade: 10.000 
UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,25. Item  nº02: Quantidade: 200 m², 
Valor unitário: R$ 60,00. Item  nº03: Quantidade: 150 m², Valor 
unitário: R$ 76,00. Item  nº07: Quantidade: 500 unidades, Valor 
unitário: R$ 1,40. Item  nº08: Quantidade: 400 m², Valor unitário: R$ 
69,00. Item  nº09: Quantidade: 100 m², Valor unitário: R$ 39,90. Item  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              90 nº10: Quantidade: 187.500 UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,22. 
Item nº14: Quantidade: 100.000 UNIDADES, Valor unitário: R$ 
0,07. Item  nº15: Quantidade: 112.500 UNIDADES, Valor unitário: 
R$ 0,28. Item  nº17: Quantidade: 37.500 UNIDADES, Valor unitário: 
R$ 0,39. * RB COMUNICAÇÃO VISUAL EIRELI  * - Item nº13: 
Quantidade: 10.000 UNIDADES, Valor unitário: R$ 0,06. 
 
Publicado por:  
Luis Antonio Consul Machado 
Código Identificador: 129C422F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 
PORTARIA Nº 242/2021 
 
 REVOGA a Portaria nº 196/2020, de 28 de setembro 
de 2020 e DESIGNA a servidora FABIANE TAÍS 
TELÖKEN, AUXILIAR ADMINISTRATIVA, 
Padrão “3”, para responder pela Ouvidoria-Geral do 
Município. 
  
GILMAR LUIZ SOUTHIER, PREFEITO MUNICIPAL DE 
TRAVESSEIRO, RS , no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com a Lei Municipal nº 1.545, de 07 de agosto de 2019, 
REVOGA a Portaria nº 196/2020, de 28 de setembro de 2020 e 
DESIGNA  a servidora FABIANE TAÍS TELÖKEN, AUXILIAR 
ADMINISTRATIVA, Padrão “3”,  para responder pela Ouvidoria-
Geral do Município, a partir desta data. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRAVESSEIRO, 
RS, em 27 de julho de 2021. 
  
Registre-se e 
Publique-se 
Data Supra 
  
GILMAR LUIZ SOUTHIER  
Prefeito Municipal 
  
PEDRO HENRIQUE FINGER  
Secretário da Administração e Finanças 
Publicado por:  
Raquel Henz 
Código Identificador: B23B8336 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TRIUNFO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS, LICITAÇÕES E 
CONTRATOS. 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Processo n° 426/2021  
Dispensa de licitação n° 314/2021 
 
O Município de Triunfo/RS torna público que após análise da 
documentação apresentada pela Secretaria Municipal de 
Administração, realizou a contratação da empresa DYNAMIKA 
SOLUÇÕES WEB LTDA - ME, inscrita no CNPJ n0 
19.576.309/0001-52, para a prestação de serviços de desenvolvimento 
de website, hospedagem, e-mail, manutenção e suporte do Portal da 
Prefeitura Municipal de Triunfo, no valor mensal de R$ 1.400,00 (mil 
e quatrocentos reais),  mediante Dispensa de licitação (por limite),  com 
amparo no art. 24, inc. II, da Lei 8.666/93. 
  
REGISTRE-SE 
PUBLIQUE-SE 
CUMPRA-SE 
  GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
28 JULHO DE 2021.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos 
Código Identificador: 04A3CA49 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE COMPRAS, LICITAÇÕES E 
CONTRATOS. 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO ADITIVO 
 
Processo n° 1357/2020  
Tomada de Preços nº 28/2020  
Contrato n° 161/2020  
Termo aditivo n° 04  
Contratante: Município de Triunfo 
Contratada: PSO – EXTRAÇÃO MINERAL, PAVIMENTAÇÃO E 
OBRAS LTDA 
Objeto do contrato:  Contratação de serviços com aplicação de 
material para pavimentação e microdrenagem nas ruas A, B, C e parte 
da rua Bento Gonçalves, na localidade de Barreto, com recursos 
provenientes da proposta de financiamento junto à Caixa Econômica 
Federal, programa FINISA,  conforme especificado no edital acima 
mencionado e em seus anexos. 
Objeto do termo aditivo : Prorrogação do prazo de vigência do 
contrato de prestação de serviços n° 161/2020, pelo prazo de 15 
(quinze) dias, a contar de 26 de julho de 2021, com previsão de 
encerramento em 09 de agosto de 2021, conforme solicitação do 
Secretário Municipal de Coordenação e Planejamento e da fiscal do 
contrato. 
  
REGISTRE-SE 
PUBLIQUE-SE 
CUMPRA-SE 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TRIUNFO , EM 
28 JULHO DE 2021.  
  
MURILO MACHADO SILVA  
Prefeito Municipal  
Publicado por:  
Cristiane Oliveira dos Santos 
Código Identificador: 9B134790 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPANCIRETÃ 
 
GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 6144 DE 21 DE JULHO DE 2021. 
 
Institui e regulamenta a Comissão Permanente de 
Tecnologia da Informação e Comunicações 
(CMPTIC) e dá outras providências 
  
O Prefeito de Tupanciretã,  Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica 
Municipal, e, 
  
CONSIDERANDO,  o teor da Lei Complementar Municipal nº 
4.274/2021, em especial seus Art.15º e Art.16º, 
  
CONSIDERANDO,  a expansão de uso de tecnologias pelos 
servidores municipais em todas as esferas, 
  
CONSIDERANDO,  a necessidade de envolvimento de toda a 
Administração Municipal na utilização de tecnologias e na sua 
utilização,  
CONSIDERANDO,  a necessidade de análise técnica de 
equipamentos e softwares e a sua eventual disponibilização aos 
Munícipes Tupanciretanenses, 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              91 DECRETA:  
  
Art.1º Fica instituída a Comissão Permanente de Tecnologia da 
Informação e Comunicações (CMPTIC), como Conselho Consultivo 
na área, cujos membros serão nomeados por Portaria do Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º São atribuições da CMPTIC: 
  
I – Auxiliar a Diretoria de Tecnologia da Informação e Comunicações 
da Secretaria Municipal da Fazenda no desenvolvimento de ações, 
projetos, decisões e políticas públicas na área de Tecnologia da 
Informação e Comunicações. 
  
II – Reunir-se em datas aprazadas pela Diretoria de Tecnologia da 
Informação e Comunicações para as deliberações que forem pauta 
pré-agendada. 
III – Opinar sobre investimentos a serem realizados na área de 
Tecnologia da Informação e Comunicações. 
  
IV – Auxiliar no mapeamento de softwares de gestão das atividades 
cotidianas de cada secretaria visando o desenvolvimento e 
aperfeiçoamento de ferramentas que reduzam o retrabalho e a 
burocracia. 
  
V – Auxiliar na disseminação da cultura digital entre os servidores 
municipais. 
  
VI – Dimensionar e sugestionar a possibilidade de oferta maior de 
serviços em meios eletrônicos aos Munícipes. 
  
VII – Colaborar na divulgação das implementações tecnológicas do 
Município e orientar a sua utilização. 
  
VIII – Colaborar com a disseminação dos conceitos da Lei Geral de 
Proteção de Dados (Lei Federal nº 13.709/2018). 
  
IX – Auxiliar a elaboração de políticas públicas de erradicação do 
analfabetismo digital, e inclusão digital em áreas rurais do Município. 
  
X – Avaliar e sugestionar ferramentas para transparência pública, 
cruzamento de dados, automação de processos e procedimentos 
administrativos, entre outros. 
  
XI – Acompanhar a promoção de pesquisa e extensão com 
Universidades Conveniadas e avaliar o desenvolvimento dos projetos. 
  
Art.3º As reuniões da CMPTI deverão ser registradas em forma de 
Ata em Processos Administrativos Eletrônicos que serão assinados 
digitalmente pelos presentes. 
  
Art.4º A presidência da CMPTI será exercida pelo Diretor de 
Tecnologia da Informação e Comunicações da Secretaria Municipal 
da Fazenda, nos termos do Art. 12 da Lei Complementar Municipal nº 
4.274/2021. 
  
Art.5º A participação em reuniões da CMPTI por servidores 
municipais será considerada como exercício de suas atribuições 
funcionais de rotina administrativa, não gerando nenhum tipo de 
bonificação ou gratificação de cunho remuneratório. 
Art.6º As reuniões serão pré-agendadas entre os membros da CMPTI 
de comum acordo com suas chefias imediatas a fim de não prejudicar 
o andamento das rotinas de cada secretaria municipal envolvida. 
  
Art.7º Este decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se todas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 21 (vinte e 
um) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se.  Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 779755A7 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI Nº 4288 DE 21 DE JULHO DE 2021 
 
Institui a obrigatoriedade do uso do uniforme escolar 
na rede pública municipal de ensino e dá outras 
providências. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1º Fica instituído na rede pública municipal de ensino, a 
obrigatoriedade do uso do uniforme escolar. 
  
Art.2º Para efeitos desta lei, considera-se uniforme escolar o conjunto 
de vestuário fornecido, gratuitamente, pela Administração Municipal, 
a todos os alunos matriculados na rede pública municipal de ensino. 
  
§1º O uniforme escolar, de uso diário deverá ser adequado às estações 
do ano, às faixas etárias dos estudantes e às medidas corporais. 
  
§2º É de responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação a 
definição das características específicas do uniforme escolar, o 
controle de distribuição, solicitação de aquisição, bem como toda e 
qualquer alteração e/ou diligência pertinente ao assunto. 
  
§3º A distribuição dos uniformes ocorrerá, anualmente, no primeiro 
trimestre do respectivo ano letivo, na escola em que estiver 
matriculado o aluno. 
  
Art.3º Após a distribuição do uniforme escolar, a responsabilidade 
pela conservação das peças será única e exclusiva dos responsáveis 
legais pelo aluno, assim compreendido a higiene, o uso adequado e a 
manutenção dos uniformes escolares, incluindo pequenos reparos. 
  
Art.4º Por ocasião do recebimento dos conjuntos do uniforme escolar, 
deverão os alunos, ou seus responsáveis legais, quando incapazes nos 
termos da legislação civil, assinar o Termo de Recebimento (anexo 
único) desta Lei, os quais serão arquivados na Secretaria Municipal de 
Educação. 
  
Art.5º Fica autorizado ao Município firmar parcerias com pessoas 
jurídicas estabelecidas no Município de Tupanciretã, objetivando a 
adoção do uniforme escolar. 
  
§1º A adoção do uniforme escolar, nos termos previstos no caput 
deste artigo, compreende o custeio, pelo adotante, do uniforme escolar 
aos alunos de um ou mais estabelecimentos de ensino integrantes da 
rede pública municipal. 
  
§2º A adoção permitirá ao adotante a divulgação da sua marca nas 
peças de vestuário que formam o conjunto do uniforme escolar, 
observadas as diretrizes a serem estabelecidas pelo Poder Executivo 
Municipal. 
  
§3º A adoção do uniforme escolar ocorrerá mediante cadastramento e 
seleção pública dos interessados. 
  
Art.6º A implantação do uso do uniforme escolar será gradativa e as 
despesas para o cumprimento desta Lei correrão por conta de dotações 
orçamentárias específicas da Secretaria Municipal de Educação, 
resguardando, sempre, a disponibilidade financeira do Município. 
  
Art.7º Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 21 
(vinte e um) dias do mês de julho de 2021. 
 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              92 GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se. 
  
ANEXO ÚNICO  
  
Termo de Recebimento  
  
O aluno ________________, matriculado na escola 
_________________, sob o nº _________, recebeu nesta data da 
Secretaria Municipal de Educação, um conjunto completo de uniforme 
escolar ou ___________________ (discriminar as peças), 
regulamentado sob o Decreto Municipal _______________, para uso 
exclusivo escolar no ano letivo de _______________________. 
  
Declaro, ainda, a ciência da responsabilidade pela conservação das 
peças, assim compreendido a higiene, o uso adequado e a manutenção 
dos uniformes escolares, incluindo pequenos reparos. 
  
Tupanciretã-RS, ___de ___________ de ______. 
  
Nome 
CPF  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 628D8F74 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 4286 DE 21 DE JULHO DE 2021 
 
Altera a redação na Lei Complementar nº 4272 de 04 
de junho de 2021, que Cria o Conselho Municipal de 
Promoção da Igualdade Racial. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
Art.1° Fica alterado o Art.6º da Lei Complementar nº 4272 de 04 de 
junho de 2021, com a seguinte redação. 
  
“Art.6º O Conselho Municipal de Promoção da Igualdade Racial, será 
composto de 07 (sete) membros titulares e respectivos suplentes 
nomeados pelo Chefe do Executivo, assim classificados: 
  
a) 03 (três) representantes de entidades da sociedade civil legalmente 
constituídas e de com atuação na Defesa dos Direitos Humanos, da 
Igualdade de Raça e Gênero, de acordo com os critérios estabelecidos 
pelo regimento interno do Conselho. 
  
b) 04 (quatro) representantes do Poder Executivo Municipal 
designados pelos órgãos representantes do executivo, nas áreas da 
cultura, educação, saúde, social, com vistas nos direitos humanos e na 
promoção da igualdade racial, esporte e lazer. 
  
§1º Cada entidade terá o prazo de 15 (quinze) dias para indicar o seu 
representante com respectivo suplente para compor o Conselho 
Municipal de Promoção da Igualdade Racial. 
  
§2º O mandado do Conselho será de dois anos, permitida somente 
uma recondução. 
  
§3º O suplente substituirá o titular em suas faltas e impedimentos; e o 
sucederá para completar o mandato em caso de vacância do cargo.” 
  
Art.2º Acrescenta o §1º do Art.9º da Lei Complementar nº 4272 de 04 
de junho de 2021, com a seguinte redação. 
  
“§1º Na primeira reunião de cada gestão do Conselho Municipal de 
Promoção da Igualdade Racial, o conselho elegerá dentre os seus 
membros a diretoria composta por Presidente, Vice-Presidente, 
Secretário e Gestor do fundo que tomarão posse no mesmo ato. 
  Art.3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 21 
(vinte e um) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 9720A5B7 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 4287 DE 21 DE JULHO DE 2021 
 
Altera a redação na Lei Complementar nº 4271 de 04 
de junho de 2021, que dispõe sobre as políticas 
públicas de enfrentamento da violência doméstica e 
familiar em Tupanciretã e cria o Conselho Municipal 
dos Direitos da Mulher, e dá outras providências. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1° Fica alterado o §2º do Art.2º da Lei Complementar nº 4271 de 
04 de junho de 2021, com a seguinte redação: 
  
“§2º Será garantida a matrícula na série/ano procurado pelo aluno, 
condicionada ao quantitativo de vagas ofertadas por turno.” 
  
Art.2º Fica alterado o Art.3º da Lei Complementar nº 4271 de 04 de 
junho de 2021, com a seguinte redação: 
  
“Art.3º Fica garantido às vítimas de violência doméstica e familiar 
prioridade de atendimento nos serviços da assistência social e no 
encaminhamento aos Programas Habitacionais de Geração de 
Emprego, Renda e de Qualificação Profissional, respeitados os limites 
da competência do Município de Tupanciretã.” 
  
Art.3º Fica alterado o inciso IV do Art.6º da Lei Complementar nº 
4271 de 04 de junho de 2021, com a seguinte redação: 
  
“IV – Sugerir ao Prefeito a elaboração de Projetos de Lei que visem a 
segurança dos direitos da mulher, assim como eliminar eventual 
legislação de conteúdo discriminatório;” 
  
Art.4º Fica alterado o Art.8º da Lei Complementar nº 4271 de 04 de 
junho de 2021, com a seguinte redação. 
  
“Art.8º Na primeira reunião de cada gestão do Conselho Municipal 
dos Direitos da Mulher, o Conselho elegerá dentre os seus membros a 
diretoria, composta pelo Presidente, Vice-Presidente, Secretário e 
Gestor do fundo, que tomarão posse no mesmo ato.” 
  
Art.5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 21 
(vinte e um) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: AAFE6B2B 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI Nº 4285 DE 21 DE JULHO DE 2021 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              93 Dispõe sobre o Plano Plurianual para o quadriênio 
2022-2025 e dá outras providências. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1° Esta Lei institui o Plano Plurianual para o quadriênio 
2022/2025, em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 1º, da 
Constituição da República, estabelecendo, para o período, os 
programas com seus respectivos objetivos, indicadores e montantes de 
recursos a serem aplicados em despesas de capital e outras delas 
decorrentes e nas despesas de duração continuada, na forma dos 
Anexos I, II e III. 
  
Art.2º Para efeitos desta Lei, entende-se por: 
  
I – Programa, o instrumento de organização da atuação 
governamental, que articula um conjunto de ações que concorrem para 
um objetivo comum pré-estabelecido, mensurado por indicadores, 
visando às solução de um problema ou ao atendimento de uma 
necessidade ou demanda da sociedade; 
  
II – Programa Finalístico, aquele que resulta em bens ou serviços 
ofertados diretamente à sociedade; 
  
III – Programa de Apoio Administrativo, aquele que engloba ações de 
natureza tipicamente administrativa que, embora colaborem para a 
consecução dos objetivos dos demais programas, não têm suas 
despesas passíveis de apropriação àqueles programas; 
  
IV – Ação, o conjunto de operações cujos produtos contribuem para 
os objetivos do programa; 
  
V – Produto, bem ou serviço que resulta da ação, destinado ao 
público-alvo; 
  
VI – Meta, quantidade de produto que se deseja obter em determinado 
horizonte temporal, expressa na unidade de medida adotada. 
  
Art.3º A programação constante no PPA deverá ser financiada pelos 
recursos próprios do Município, das Operações de Crédito Internas e 
Externas, das Transferências Constitucionais, Legais e Voluntárias da 
União e do Estado e, subsidiariamente, das parcerias implementadas 
com outros Municípios e com a iniciativa privada. 
  
Parágrafo único.  Os valores financeiros constantes nos anexos e nas 
tabelas desta Lei são referenciais e não constituem limite para a 
programação da despesa na Lei Orçamentária Anual, que deverá 
obedecer os parâmetros fixados pela Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
as receitas efetivamente previstas em cada ano, consoante a legislação 
tributária em vigor à época. 
  
Art.4º As metas físicas das ações estabelecidas para o período 2022-
2025 se constituem referências a serem observadas pelas leis de 
diretrizes orçamentárias e pelas leis orçamentárias e suas respectivas 
alterações. 
  
Art.5º A inclusão, exclusão ou alteração de programas constantes 
desta lei, serão propostos pelo Poder Executivo, através de Projeto de 
Lei de Revisão do Plano ou Projeto de lei específico. 
  
Art.6º A inclusão, exclusão ou alteração de ações, produtos e metas 
no Plano Plurianual poderão ocorrer por intermédio da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias, da Lei Orçamentária Anual ou de seus 
créditos adicionais, apropriando-se ao respectivo programa, as 
modificações consequentes. 
  
Art.7º O acompanhamento da execução dos programas do PPA será 
feito com base no desempenho dos indicadores, e/ou da realização das 
metas físicas e financeiras, cujas informações serão apuradas 
periodicamente e terão a finalidade de medir os resultados alcançados. 
  Parágrafo único.  O acompanhamento da execução dos programas do 
PPA será feito sob a coordenação da Secretaria Municipal da Fazenda, 
a quem compete: 
  
I – definir as metodologias a serem utilizadas na elaboração, no 
acompanhamento e na revisão do PPA a ser observado por todos os 
órgãos da Administração Municipal; 
  
II – definir a agenda de elaboração, de acompanhamento e, quando for 
o caso, de revisão do PPA; 
  
III – auxiliar os demais órgãos e setores da Administração Municipal 
nos processos de elaboração, de acompanhamento e de revisão do 
PPA. 
  
Art. 8º Integram o Plano Plurianual, as seguintes tabelas: 
  
I – Tabela 01 – Estimativas de Receitas por Natureza de Receita; 
  
II – Tabela 01-A – Estimativa da Receita Corrente Líquida; 
  
III – Tabela 02 – Metas das Ações – Programas Governamentais; 
  
IV – Tabela 03 – Metas das Ações de Governo; 
  
V – Tabela 04 – Metas das Ações – Programas e Ações de Governo; 
  
VI – Tabela 05 – Classificação dos Programas por Macroobjetivos; 
  
VII – Tabela 06 – Estrutura Governamental; 
  
VIII – Tabela 07 – Proposta de Programa Setorial – Identificação das 
Ações. 
  
Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 21 
(vinte e um) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se. 
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 0BC872B1 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI Nº 4284 DE 13 DE JULHO DE 2021 
 
Institui no Município de Tupanciretã/RS o Programa 
Municipal Conecta Tupanciretã – políticas públicas 
de inclusão digital e social. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1° Fica instituído o Programa Municipal Conecta Tupanciretã, 
que consiste na compra/instalação de um provedor de acesso à internet 
sem fio, wireless fidelity (wi-fi) , para permitir que os estudantes em 
vulnerabilidade social tenham acesso digno na área de educação. 
  
§1º Serão beneficiados os estudantes do interior do Município de 
Tupanciretã/RS. 
  
§2º A escolha das áreas beneficiadas dependerá de estudo social e 
disponibilidade técnica. 
  
Art.2º A instalação do cabeamento e dos equipamentos para acesso à 
internet será de responsabilidade das empresas prestadoras do serviço, 
a serem contratas pelo Município de Tupanciretã/RS. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              94 Art.3º As despesas decorrentes desta Lei, correrão por conta de 
dotação própria do orçamento vigente, suplementada se necessário. 
  
Art.4º O Poder Executivo poderá regulamentar esta Lei por Decreto 
no que couber. 
  
Art.5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 13 
(treze) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 7218F3C3 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 4280 DE 08 DE JULHO DE 2021 
 
Ratifica o nome do logradouro público “Rua 
Gervásio Moreira Alberto” e reconhece sua 
existência e dá outras providências. 
  
O Prefeito de Tupanciretã,  Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica 
Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art. 1° Fica ratificado e reconhece a existência como sendo a Rua 
Gervásio Moreira Alberto, o nome do logradouro público, a 
continuação compreendida entre a Rua Belmiro de Aguiar, Bairro 
Chiapetta Cardoso, até o encontro da RS 392 – Rodovia Hugo 
Mardini, antiga RS 531, nesta cidade. 
  
Art. 2º Ficam mantidas as placas indicativas existentes no local, que 
sejam compatíveis com o disposto nesta lei. 
  
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art.4º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 
publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 08 
(oito) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 247C9CBE 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI Nº 4282 DE 08 DE JULHO DE 2021 
 
Institui o Programa Municipal de Educação 
Financeira nas Escolas Municipais de Tupanciretã e 
dá outras providências. 
  
O Prefeito de Tupanciretã-RS , no uso de suas atribuições legais 
vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1º Fica instituído o Programa Municipal de Educação Financeira 
na rede pública municipal de ensino do Município de Tupanciretã, 
com o objetivo de estimular um consumo mais sustentável e 
responsável, realinhando os hábitos de consumo, visando preservar a 
integridade do planeta para as futuras gerações, o combate ao analfabetismo financeiro, com a conscientização e importância do 
equilíbrio financeiro para o bem-estar individual e social. 
  
Parágrafo único. O Programa deverá seguir os princípios de 
transversalidade e interdisciplinaridade de modo a permitir estabelecer 
relação entre a educação financeira e as diversas áreas de 
conhecimento. 
  
Art.2º As escolas da rede municipal de ensino poderão incluir em 
seus componentes curriculares, em caráter complementar, conteúdo 
programático de informação e orientação sobre o tema “Educação 
Financeira”. 
  
Art.3º O tema “Educação Financeira” contemplará e desenvolverá os 
princípios de planejamento, gerenciamento, avaliação e controle da 
economia pessoal e familiar, oportunizando a obtenção de informação, 
formação e orientação para o desenvolvimento de competências 
financeiras do cidadão. 
  
Art.4º São objetivos do tema “Educação Financeira”: 
  
I – transmitir um conjunto de orientações e esclarecimentos sobre 
atitudes adequadas no planejamento e uso dos recursos pessoais e 
familiares; 
  
II – desenvolver a habilidade individual para a tomada de decisões 
apropriadas na gestão das finanças pessoais e familiares; 
  
III – oportunizar o aprendizado de técnicas que ajudem o aluno a 
fazer uso inteligente e racional do dinheiro pessoal e familiar, no 
presente e no futuro; 
  
IV – despertar o interesse e a consciência do aluno sobre a gestão 
financeira pessoal e familiar, exercitando o diagnostico financeiro e a 
autoavaliação; 
  
V – permitir ao aluno aprender a realizar o planejamento, a execução, 
a avaliação e o controle do orçamento doméstico por meio do 
conhecimento dos conceitos de receita bruta, receita líquida, custos e 
despesas; 
  
VI – desenvolver a mentalidade e a atitude de economizar, investir e 
poupar, visando a conquista e a manutenção do equilíbrio econômico-
financeiro pessoal e familiar; 
  
VII – preparar as novas gerações para fazer uso inteligente e 
responsável do dinheiro e dos recursos disponíveis, escassos ou 
abundantes, para que cada cidadão possa contribuir para o 
crescimento socialmente da economia e dos índices de qualidade de 
vida. 
  
Art.5º O conteúdo programático de informação e orientação sobre o 
tema “Educação Financeira” a ser ministrado nas escolas da rede 
pública municipal será elaborado através de projeto-piloto . 
  
Parágrafo único.  O projeto-piloto  iniciará na Escola Cívico-Militar, 
e gradativamente será implantado em todas as Escolas da Rede 
Pública Municipal.  
Art.6º O tema “Educação Financeira” na rede pública municipal será 
ministrado através de aulas (presenciais ou remotas). 
  
Parágrafo Único.  As aulas devem ser ministradas por profissionais 
que atuem na área de administração, contabilidade, matemática, 
economia, com nível superior e experiência profissional. 
  
Art.7º Para realização dos objetivos deste Programa, o Poder 
Executivo Municipal poderá celebrar convênios e/ou parcerias com 
entidades públicas e privadas, e a contratação de pessoas (físicas ou 
jurídicas) que atuem na área financeira. 
Art.8º As despesas decorrentes desta Lei, correrão por conta de 
dotação própria do orçamento vigente, suplementada se necessário. 
  
Art.9º O Poder Executivo Municipal regulamentará a presente Lei. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              95 Art.10º Esta Lei entrará em vigor a partir de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 08 
(oito) dia do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 86DC1312 
 
PROCURADORIA JURÍDICA DO MUNICÍPIO 
LEI Nº 4281 DE 08 DE JULHO DE 2021 
 
Institui o Programa Municipal de Recuperação do 
Hospital de Caridade Brasilina Terra. 
  
O Prefeito de Tupanciretã,  Estado do Rio Grande do Sul, no uso de 
suas atribuições legais vigentes, e de acordo com a Lei Orgânica 
Municipal, 
  
FAZ SABER:  
  
Art.1° Fica instituído no Município de Tupanciretã o Programa 
Municipal de Recuperação do Hospital de Caridade Brasilina Terra. 
  
Art.2º Fica autorizada a criação de uma conta bancária em nome do 
Município de Tupanciretã para recebimento de doações e/ou repasses 
que serão destinados ao HCBT. 
  
Art.3º As despesas decorrentes desta Lei, correrão por conta de 
dotação própria do orçamento vigente, suplementada se necessário. 
  
Art.4º O Poder Executivo Municipal poderá regulamentar esta Lei por 
Decreto no que couber. 
  
Art.5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ/RS , aos 08 
(oito) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
  
Registre-se e Publique-se.  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 7C8781ED 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.183 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE:  
CONCEDER a servidora  DENISE BARBOSA DE BITENCOURT 
NASCIMENTO, Professora,  matrícula nº 363-3, o pagamento de 
Licença Prêmio relativa ao período 2010/2015, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Processo n° 2021/32334.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 289D72B7 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.181 DE 12 DE JULHO DE 2021 DETERMINA 
ABERTURA DE SINDICÂNCIA 
 
GUSTAVO HERTER TERRA, Prefeito Municipal de Tupanciretã, 
no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE:  DETERMINAR  a abertura de Sindicância para apurar 
os fatos constantes do Processo nº 2021/32448. 
A comissão designada pelos servidores estáveis: FRANCISCO 
CARLOS SANDERS, Motorista, matrícula nº 1434-6, CINTIA 
DE FÁTIMA DE SOUZA BRAZ VARGAS, Professora, matrícula 
nº 3027-9, DEJANIRA KLIMICK OLIVEIRA,  Auxiliar 
Administrativo, matrícula nº 398-0 sob a presidência do primeiro, 
deverá apurar os fatos e encaminhar relatório conclusivo ao Prefeito 
Municipal no prazo de até 30 (trinta) dias e deverá conduzir a mesma, 
cumprindo as determinações do Art. 187 da Lei nº3.320/12. A não 
realização dos trabalhos de Sindicância caracterizará infração ao Art. 
156, Inciso IV e Art. 157, Inciso IV, ambos da lei nº 3.320/12, 
acarretando em ação disciplinar contra os servidores designados para a 
realização de sindicância. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 12 (Doze) 
dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 9331B467 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.182 DE 14 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
FÉRIAS AO SERVIDOR 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER,  10 (Dez) dias de férias  ao servidor 
THIAGO DOS SANTOS TEIXEIRA,  Agente Administrativo, 
matrícula nº 1614-4, referente ao Exercício 2019/2020, forte no Artigo 
110 da Lei 3320/12, a contar do dia 21 de julho de 2021 a 30 de julho 
de 2021, devendo apresentar-se no dia 31 de julho de 2021. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO,  aos 14 
(Catorze) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 25D05597 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.184 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006,  
RESOLVE:  CONCEDER a servidora  a SAMANDA PADILHA 
CORTES, Professora de Educação Infantil,  matrícula nº 2566-6, o 
pagamento de Licença Prêmio relativa ao período 2012/2017, forte no 
Artigo nº 136, combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por 
sua solicitação expressa e irretratável optou pelo recebimento em 
pecúnia, conforme o Processo n° 2021/31.571.  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              96 Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 118E12CB 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.185 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006,  
RESOLVE: CONCEDER a servidora  VÂNIA VENDRUSCOLO 
LOPES, Agente Administrativa,  matrícula nº 1492-3, o pagamento 
de Licença Prêmio relativa ao período 2013/2018, forte no Artigo nº 
136, combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua 
solicitação expressa e irretratável optou pelo recebimento em 
pecúnia, conforme o Processo n° 2021/31090 e 2021/31098.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 5878204A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.186. DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006,  
RESOLVE: CONCEDER ao servidor JOSÉ ROQUE MATOS DA 
SILVA, Operário,  matrícula nº 1078-2, o pagamento de Licença 
Prêmio relativa ao período 2011/2016, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Processo n° 2021/31.692.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 73D4D36C 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.187 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER ao servidor  ANDREI CARDOSO, 
Secretario de Escola,  matrícula nº 3029-5 o pagamento de Licença 
Prêmio relativa ao período 2010/2015, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Processo n° 2020/28878.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 21A6B419 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.188 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER ao servidor  ALEXANDRE COSTA 
DOS SANTOS, Motorista , matrícula nº 1346-3, o pagamento de 
Licença Prêmio relativa ao período 2013/2018, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Processo n° 2021/31077.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 89E95127 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.189 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER a servidora  DAIANA MEDEIROS 
BANOLAS, Psicóloga,  matrícula nº 1500-8, o pagamento de Licença 
Prêmio relativa ao período 2013/2018, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Processo n° 2021/31.320.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021.  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              97 GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 81571714 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.190 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER a servidora  ROSEMERI 
MARQUESAN, Secretária de Escola,  matrícula nº 1469-9 o 
pagamento de Licença Prêmio relativa ao período 2007/2012, forte no 
Artigo nº 136, combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por 
sua solicitação expressa e irretratável optou pelo recebimento em 
pecúnia, conforme o Protocolo n° 030/2021.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração 
  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 08954F8A 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.191 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER ao servidor  ROBINEI DOMINGOS 
DOS SANTOS, Operário,  matrícula nº 1481-8, o pagamento de 
Licença Prêmio relativa ao período 2013/2018, forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Protocolo nº 076/2021.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 29D9F4D4 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.193 DE 19 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
PAGAMENTO DE LICENÇA PRÊMIO- COMPENSAÇÃO DE 
DÍVIDA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto nº 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE: CONCEDER a  servidora  ROSANE CARDOSO 
SOARES,  Auxiliar de Creche, matrícula nº 320-4, o pagamento de Licença Prêmio relativa ao período 2010/2015 forte no Artigo nº 136, 
combinado com o Artigo 137 da Lei nº 3320/12. Por sua solicitação 
expressa e irretratável optou pelo recebimento em pecúnia, conforme 
o Protocolo nº 028/2021.  
Durante o mês de JULHO será pago ao servidor somente o valor 
referente ao débito ajuizado com a fazenda municipal para quitação do 
mesmo. 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , aos 19 
(Dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 1C68A74B 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.194 DE 20 DE JULHO DE 2021 
INTERROMPE FÉRIAS DE SERVIDORA 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n º 2432, de 
17/04/2006, 
  
RESOLVE:  INTERROMPER as férias da servidora SABRINA 
VARONI DE OLIVEIRA , Técnica de Enfermagem, matricula n° 
1555-5, a partir do dia 22 de julho de 2021, por motivo de extrema 
necessidade de serviço, forte no Artigo 111 da Lei 3320/2012, ficando 
o saldo de 20 (vinte) dias para serem gozados oportunamente. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPANCIRETÃ, 
aos 20 (vinte) dias do mês de julho de 2021. 
  
GIOVANI DALMÁS  
Secretário Municipal de Administração  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 495E9C83 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.195 DE 21 DE JULHO DE 2021 CONCEDE 
LICENÇA PRÊMIO EM FOLGA 
 
Prefeito Municipal de Tupanciretã, no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE: CONCEDER ao servidor  SÉRGIO SOEL 
BROMBERGER CORREA, Matrícula nº 1137-1, Operário, o 
pagamento da Licença Prêmio, relativa ao período 2010/2015 forte no 
Artigo 136, combinado com o Artigo 137 da Lei 3320/12. Por sua 
solicitação expressa e irretratável optou pelo recebimento de 50  % (45 
dias) em folga a contar de 02 de agosto de 2021 à 15 de setembro 
de 2021. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 21 (vinte e 
um) dias do mês de Julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 876DD728 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 27.192 DE 19 DE JULHO DE 2021 REDUÇÃO 
DE CARGA HORÁRIA 
 
Prefeito Municipal de Tupanciretã, no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE:  REDUZIR, a contar de 16 de Julho de 2021, a carga 
horária da Servidora MARCIANE CRISTINA FACCO , Professora, 
Matrícula nº 2546-1 e 2577-1, de 40 horas semanais para 20 horas 
semanais,  conforme Processo Protocolado sob nº 2021/31857 de Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              98 18.05.2021, Parecer Jurídico e de acordo com as exigências do caput 
do Art. 1º da Lei 4007/2018 de 03/04/2018. 
O cumprimento da carga horária em 20 horas semanais deverá ser 
determinado pela chefia da servidora, considerando a conveniência do 
serviço público, aliada à necessidade da servidora, observando o 
princípio razoabilidade. 
  
GABINETE DO PREFEITO DE TUPANCIRETÃ , aos 19 
(dezenove) dias do mês de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã  
Publicado por:  
Tamara Louzada de Quevedo 
Código Identificador: 6E65DAC1 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2021 
 
O PREFEITO DE TUPANCIRETÃ  torna público, que no dia 11 de 
agosto de 2021, às 8h30min , procederá a abertura da licitação na 
modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2021,  tipo Menor 
Preço por Item, para AQUISIÇÃO DE EQUIPMANETOS DE 
INFORMÁTICA (Chromebooks e Notebooks), destinados a 
Secretaria Municipal de Educação, através do Sistema de Registro de 
Preço. O Edital completo está disponível nos sites: 
www.portaldecompraspublicas.com.br / 
www.tupancireta.rs.gov.br . Maiores informações poderão ser 
obtidas pelo telefone (55) 3272-2433 / 3272 7514 ou pelo e-mail: 
licitacao@tupancireta.rs.gov.br 
  
Tupanciretã, 28 de julho de 2021. 
  
GUSTAVO HERTER TERRA  
Prefeito de Tupanciretã 
Publicado por:  
Henrique da Silva Veron 
Código Identificador: 37D79256 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPANDI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2021 
 
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 002/2021  
Credenciamento de pessoa jurídica para a prestação de serviços na 
área da Medicina Veterinária, para atendimento aos chamados dos 
produtores rurais durante as 24 (vinte e quatro) horas diárias, todos os 
dias da semana, conforme descrição nos anexos do Edital. 
Credenciamento de 29 de julho de 2021 a 12 de agosto de 2021, na 
Prefeitura Municipal. Edital disponível no Site: 
www.tupandi.rs.gov.br. Informações complementares pelo telefone 
(51) 3635-8040. 
Tupandi, 29 de julho de 2021. 
  
BRUNO JUNGES  
Prefeito Municipal em Exercício 
  
Publicado por:  
Luciano Baldessarini 
Código Identificador: 908284BD 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 2.953 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
 
LEI Nº 2.953 DE 28 DE JULHO DE 2021. 
  Autoriza prorrogação de contratos administrativos 
firmados com base na Lei Nº 2.728 de 07 de Junho de 
2017, na função de Agente Comunitário de Saúde. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY, Prefeito Municipal de Tuparendi, 
Estado do Rio Grande do Sul, 
FAÇO SABER, que a Câmara de Vereadores aprovou, e eu, sanciono 
e promulgo a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a prorrogar por 12 (doze) 
meses os contratos administrativos na função de Agente Comunitário 
de Saúde firmados com base na Lei Nº 2.728 de 07 de junho de 2017. 
  
Art. 2º Os contratos administrativos de que trata o artigo primeiro, 
poderão ser rescindidos antes do prazo estabelecido, caso haja 
nomeação de servidor efetivo. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE TUPARENDI, 28 DE 
JULHO DE 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se: 
  
GRAZIELA GIARETTA  
Sec. Administração 
Publicado por:  
Graziela Giaretta 
Código Identificador: A1773C99 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PROCESSO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 30/2021 
AUTORIZAÇÃO 
 
De acordo com o processo de Dispensa de Licitação nº 30/2021, que 
tem como objeto a Contratação de empresa para futuro e eventual 
fornecimento de gasolina comum, diretamente na bomba, para o 
período de 03 (três) meses, tendo atendido as normas legais 
pertinentes e na forma do artigo 24, inciso V da Lei Federal 8.666/93 
e posteriores alterações, autorizo a empresa Auto Posto Meneghini 
Ltda, inscrito no CNPJ sob o nº 09.572.381/0001-58, com sede na 
Avenida Mauá, nº 1617, no centro do município de Tuparendi (RS), 
CEP 98940-000 a cumprir o objeto contratado, conforme descrição a 
seguir: 
  
Item Descrição  Unidade Quantidade  
01 Gasolina comum, diretamente da bomba Litro 6.180 
Preço do litro R$6,20 
Preço total  R$38.316,00 
  
Tuparendi (RS), 15 de julho de 2021 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Maiara Chitolina 
Código Identificador: 530576B1 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VALE VERDE 
 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA CONTRATO 
TEMPORÁRIO N° 13/2021 
 
CARLOS GUSTAVO SCHUCH , Prefeito Municipal de Vale Verde, 
Estado do Rio Grande do Sul, no uso de suas atribuições legais e à 
vista de resultados do Concurso Público Nº 001/2016, realizado 
conforme disposições do Edital Nº 001/2016, de 17 de maio de 2016, 
CONVOCA, para comparecer na Secretaria de Administração e 
Planejamento, até o dia  05 de agosto de 2021, às 16 (dezesseis) horas Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              99 e 30 (trinta) minutos , o candidato a seguir relacionado e o respectivo 
cargo, para fins de Contratação Temporária, conforme disposto na Lei 
nº 2.018 de 20 de julho de 2021. 
I – CARGO: PROFESSOR DE SÉRIES INICIAIS 
VIVIANE DA SILVA HAAS – 22º LUGAR  
II – DOCUMENTAÇÃO: 
O ato de Contratação somente será efetivado mediante a apresentação 
dos seguintes documentos originais acompanhados de cópias legíveis: 
1 – Carteira de Identidade; 
2 – CPF; 
3 – Certidão de nascimento ou casamento; 
4 – Certidão de nascimento dos filhos menores de 14 anos (se for o 
caso) e carteira de vacinação; 
5 – Título de eleitor e comprovação de quitação eleitoral; 
6 – Comprovante de quitação com as obrigações militares para 
candidatos do sexo masculino; 
7 – Comprovante de escolaridade exigida para o cargo; 
8 – Carteira de Trabalho e inscrição no PIS/PASEP; 
9 – Exame médico comprovando boas condições de saúde física e 
mental; 
10 – Declaração de exercício ou não de outro cargo, função ou 
emprego público, conforme modelo da Prefeitura Municipal; 
11– Declaração de bens, conforme modelo da Prefeitura Municipal; 
12– 01 (uma) foto 3x4, recente; 
13 – Alvará de Folha Corrida; 
14 – Conta bancária em agência do Banrisul; 
15 – Declaração de dependentes; 
16 – Comprovante de endereço residencial; 
17 – Comprovante de inscrição no respectivo conselho de classe. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE VALE VERDE, EM 
28 DE JULHO DE 2021. 
  
CARLOS GUSTAVO SCHUCH  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se  
  
EVERTON MIRITZ JESKE  
Secretário de Administração e Planejamento   
Publicado por:  
Bruna Toillier de Souza 
Código Identificador: 69E43BB6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VENÂNCIO AIRES 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 185/2021 
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 017/2021 
EDITAL Nº 185/2021 
O Prefeito Municipal de Venâncio Aires, Senhor JARBAS DANIEL 
DA ROSA, no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com 
o Edital nº 173/2021-017– PROCESSO SELETIVO PÚBLICO 
SIMPLIFICADO - DE CHAMAMENTO PÚBLICO, formação de 
banca de cadastro de reserva para contratação temporária de 
profissional para desempenhar atividades técnicas especializadas para 
a função pública de MÉDICO DE ATENÇÃO BÁSICA, faz saber por 
este edital,DA PUBLICAÇÃO DA CLASSIFICAÇÃO FINAL DE 
CANDIDATOS E DA HOMOLOGAÇÃO FINAL do PROCESSO 
SELETIVO PÚBLICO SIMPLIFICADO nº017/2021,conforme segue: 
DA PUBLICAÇÃO DA CLASSIFICAÇÃO FINAL DE 
CANDIDATOS: Segue relação de classificados: 
  
NÚMERO DA 
INSCRIÇÃO 
(PROTOCOLO) MÉDICO DE ATENÇÃO BÁSICA CLASSIFICAÇÃO FINAL 
12398 MARINA SULZBACHER DUARTE 1º 
  
*NÃO HOUVE RECURSO INTERPOSTO QUANTO À PRÉ-
CLASSIFICAÇÃO 
2. DA HOMOLOGAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO PÚBLICO 
SIMPLIFICADO: Em conformidade com o Edital nº 173/2021-017, faz saber, por este Edital,DA HOMOLOGAÇÃO FINAL DO 
PROCESSO SELETIVO PÚBLICO SIMPLIFICADO - DE 
CHAMAMENTO PÚBLICO,paraformação de banca de cadastro de 
reserva para preenchimento da função pública de MÉDICO DE 
ATENÇÃO BÁSICA. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, em 28de julhode 2021. 
  
JARBAS DANIEL DA ROSA  
Prefeito Municipal 
  
Registre-se e Publique-se 
  
MARA ROSANE CRUZ DA SILVA  
Assessora Administrativa 
Secretaria de Administração 
Publicado por:  
Gabriela Ribeiro Trojahn 
Código Identificador: 43B643EE 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO – EDITAL DE PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 026/2021 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que se encontra aberta a licitação na 
modalidade de Pregão Eletrônico cujo objeto é registro de preços de 
larvicidas e baraticidas. A abertura das propostas será no dia 
13/08/2021, às 09 horas. Cópias do Edital contendo detalhes poderão 
ser obtidas no site www.venancioaires.rs.gov.br, ou pelo fone (51) 
2183-0299. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 28/07/2021. 
  
JARBAS DANIEL DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel 
Código Identificador: 33F494C8 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO – EDITAL DE PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 027/2021 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que se encontra aberta a licitação na 
modalidade de Pregão Eletrônico cujo objeto é registro de preços de 
recargas de oxigênio medicinal. A abertura das propostas será no dia 
17/08/2021, às 09 horas. Cópias do Edital contendo detalhes poderão 
ser obtidas no site www.venancioaires.rs.gov.br, ou pelo fone (51) 
2183-0299. Gabinete do Prefeito Municipal, em 28/07/2021. 
  
JARBAS DANIEL DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel 
Código Identificador: F48A57B0 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO – EDITAL DE TOMADA DE PREÇOS 
Nº 013/2021 
 
O MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS, torna público, para o 
conhecimento dos interessados que no dia 19/08/2021, às 09 horas, na 
Sala de Licitações da Prefeitura Municipal, sita à Rua General Osório, 
1515, 4º andar, nesta cidade, serão recebidos e abertos os envelopes de 
documentação e propostas relativas ao Edital em epígrafe, que tem por 
objeto prestação de serviços técnicos para manutenção preventiva e 
corretiva de elevador. Cópias do Edital contendo detalhes poderão ser 
obtidas no site www.venancioaires.rs.gov.br, ou pelo fone (51) 2183-
0299.  
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em 28/07/2021. 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              100 JARBAS DANIEL DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Beatris Regina Vogel 
Código Identificador: E97E5B83 
 
SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 32/2021. 
Contratante: MUNICÍPIO DE VENÂNCIO AIRES, RS. Contratada: 
VIVER MAIS LTDA. Oriundo da Dispensa de Licitação nº 22/2021. 
Objeto: Adita-se o Contrato em epígrafe, prorrogando o prazo seu 
prazo por 90 (noventa) dias, respectivamente até 27/10/2021, de 
acordo com o § 1º da Cláusula Terceira do instrumento contratual, em 
conformidade com o estipulado no Art. 24, IV, da Lei Federal nº 
8.666/93 e sua alterações. Assinatura: 23/07/2021. 
  
JARBAS DANIEL DA ROSA  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Maiquel Henn 
Código Identificador: 2EEFEB35 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VERANÓPOLIS 
 
SECRETARIA DE GOVERNO 
SALDO DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Nova Publicação Saldo de Registro de Preços – O Município de 
Veranópolis oficializa e torna público, conforme Lei Nº 10.520, de 
17/7/2002 e Decreto Executivo nº 4.084, de 09/01/2007 e Decreto 
Executivo nº 4.455, de 16/4/2009 que, no quadro mural das 
dependências do Centro Administrativo Prefeito Saul Irineu Farina, na 
Rua Alfredo Chaves, 366, encontra-se a republicação de saldo de 
valores registrados, válidos por um ano, constantes dos Editais para 
Registro de Preços: Pregão Presencial nº 021 e 022/2020; Pregão 
Eletrônico nº 019 e 027/2020. Informações Fone (54) 3441 4534 ou 
Site www.veranopolis.rs.gov.br. 
  
Veranópolis, 28 de julho de 2021. 
  
WALDEMAR DE CARLI  
Prefeito  
Publicado por:  
Flabiane Boschetti 
Código Identificador: D90201EC 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VICTOR GRAEFF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FAZENDA 
EXTRATO DE RETIFICAÇÃO DO EDITAL ANÚNCIO DE 
OBRA Nº. 001/2020 
 
O município de Victor Graeff, torna pública, a quem interessar, em 
especial aos proprietários, titulares do domínio útil ou possuidores a 
qualquer título, dos imóveis localizados nos trechos das ruas do 
perímetro urbano, identificadas no item 2, a retificação do Edital de 
Anúncio de Obra nº. 001/2020, publicado no site da prefeitura 
(https://victorgraeff.rs.gov.br/). 
O presente edital retificatório será afixado, para consulta, no mural da 
Prefeitura Municipal, bem como, disponível no endereço eletrônico 
http://www.victorgraeff.rs.gov.br. Demais informações e dúvidas 
poderão ser obtidas pelo contribuinte junto ao Setor de Tributação 
desta Prefeitura sito na Av. João Amann, 690 -Centro, no horário das 
07:30 h às 11:30 h e das 13:00 h às 17:00 h de segunda a sexta-feira. 
  
Victor Graeff/RS, 28 de julho de 2021 
 
  LAIRTON ANDRÉ KOECHE  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fernanda Martins de Mello 
Código Identificador: B9E04B3F 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE XANGRI-LÁ 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 113/2021 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 113-2021  
  
O Município de Xangri-Lá torna público para conhecimento dos 
interessados que no dia 11 de agosto de 2021 às 09H  ocorrerá pregão 
eletrônico para AQUISIÇÃO FUTURA DE APARELHOS DE 
PRESSÃO ESFIGMOMANÔMETRO, conforme Edital de nº 166-
2021. Maiores informações poderão ser obtidas junto ao Executivo 
por meio dos sítios www.xangrila.rs.gov.br ou 
www.portaldecompraspublicas.com.br. 
  
Xangri-Lá, 28 de julho de 2021.  
 
CELSO BASSANI BARBOSA  
Prefeito   
Publicado por:  
Scheila Rodolpho Oliveira 
Código Identificador: 1277ADF1 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº 168/2021 CHAMAMENTO PUBLICO 
 
Rua Rio Jacuí, 854, Centro 
EDITAL N.º 168 DE 28 DE JULHO DE2021. 
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA CONTRATAÇÃO 
TEMPORÁRIA 
  
CELSO BASSANI BARBOSA, Prefeito MunicipaldeXangri-Lá, no 
uso de suas atribuições legais, estabelecidas na Lei Orgânica do 
Município e nos termos do artigo 232 da Lei Municipal nº 419/1990, 
de 24 de maio de 1990, comunica aos interessados aprovados no 
concurso público do Edital 001/2016, que está procedendo ao 
CHAMAMENTO PÚBLICO, para fins de Contratação 
Temporária , dos candidatos abaixo relacionados, obedecendo à 
ordem de classificação, deverão comparecer no Setor de Recursos 
Humanos, sito na Rua Rio Jacuí nº 854, no horário das 13:30 às 18:00, 
nos dias 29 a 02 de agosto de 2021. 
A contratação temporária do candidato não exclui da lista de 
aprovados do concurso público.  
  
CARGO CLASSIFICAÇÃOCANDIDATO (A)  
  
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO.  
  
LEI Nº 2230-2021 ( POR 05 MESES A CONTAR DA 
ASSINATURA DO CONTRATO)  
  
MOTORISTA DE VEICULOS PESADOS  
  
Classificação Concursado 
19º LIZANDRO DE OLIVEIRA CONSUL 
20º LUIZ ONEIDE DUTRA FOGAÇA 
  
Documentação necessária para contratação, originais e cópias  
  
Apresentar atestado médico, no sentido de gozar de boa saúde física e 
mental; 
- Carteira de Trabalho; 
- Certidão de quitação militar (sexo masculino); 
- Cartão do CPF/CIC; 
- PIS/PASEP; 
- RG (original); Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              101 - Título de eleitor com os comprovantes da última eleição ou quitação 
eleitoral; 
- Comprovante de residência (água, luz, telefone); 
- Comprovante de escolaridade; 
- Certidão de casamento (se houver); 
- Certidão dos filhos (se houver até 14 anos); 
- Uma foto 3 x 4 (recente); 
- Alvará de Folha Corrida; 
- Atestado de Antecedentes Criminais; 
  
Documentos disponibilizados pelo setor de Recursos Humanos: 
  
- Declaração de bens e rendas conforme modelo disponibilizado pelo 
Município; - Declaração de dependente (IRRF); 
- Declaração de não acumulação de cargos; 
- Retirar documento para abertura de conta, somente na agência do 
Banrisul Xangri-Lá. 
  
CELSO BASSANI BARBOSA  
Prefeito Municipal 
  
ERALDO VIEIRA BREHM  
Secretário Municipal de Administração 
Publicado por:  
Fabio Matzenbacher 
Código Identificador: 6D7786BF 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALVORADA 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PAULO ROGERIO SZIMKIEWICZ EIRELI 
 
Adesão a Ata de Registro de Preços – PAULO ROGERIO SZIMKIEWICZ EIRELI, referente ao Pregão Eletrônico nº 11/2020; Processo 
Administrativo nº 15993/2021, Registro de Preço de Outro Órgão- RPO nº 3/2021 da Prefeitura Municipal de Alvorada/RS.  
  
Objeto: Aquisição de material de higiene para prevenção ao covid19 na volta as aulas. 
  
Item Descrição  Unid.  Quantidade  Valor Unit. Máximo  Valor Total  
1 GEL HIGIENIZADOR PARA MÃOS  
GEL HIGIENIZADOR PARA MÃOS - MARCA MED 
GRAN UN 2000 R$2,87 R$5.740,00 
  
2 SABONETE LIQUIDO 
SABONETE LIQUIDO - MARCA MED GRAN UN 2000 R$4,01 R$8.020,00 
  
3 NECESSAIRE 
NECESSAIRE SLIN - MARCA ON LINE UN 2000 R$16,63 R$33.260,00 
  
4 TOALHA DE ROSTO 
TOALHA DE ROSTO - MARCA REIPANO UN 2000 R$6,93 R$13.860,00 
  
Contratado: PAULO ROGERIO SZIMKIEWICZ EIRELI  
Valor Total: R$ 60.880,00 (sessenta mil, oitocentos e oitenta reais) 
  
Alvorada, 29 de julho de 2021. 
  
JOSÉ ARNO APPOLO DO AMARAL  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Fabiana Elidiane Martins Costa da Silva 
Código Identificador: 979EFD94 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 
 
MUNICIPIO DE DOUTOR MAURICIO CARDOSO - PODER EXECUTIVO 
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JULHO/2020 a JUNHO/2021 
  
LRF, art. 48 - Anexo 6 R$ 1,00 
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O BIMESTRE 
Receita Corrente Líquida 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 26.198.117,79 
DESPESA COM PESSOAL VALOR % SOBRE A RCL 
Despesa Total com Pessoal – DTP 9.989.994,32 38,13 
Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 14.146.983,61 54,00 
Limite Prudencial (parágrafo único, art. 22 da LRF) 13.439.634,43 51,30 
Limite de Alerta (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) - <%> 12.732.285,25 48,60 
DÍVIDA CONSOLIDADA VALOR % SOBRE A RCL 
Dívida Consolidada Líquida -3.401.451,18 -12,98 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal 31.437.741,35 120,00 
GARANTIAS DE VALORES VALOR % SOBRE A RCL 
Total das Garantias de Valores 0,00 0,00 
Limite definido por Resolução do Senado Federal 7.545.057,92 28,80 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO VALOR % SOBRE A RCL 
Operações de Crédito Externas e Internas 0,00 0,00 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              102 Operações de Crédito por Antecipação da Receita 0,00 0,00 
Limite Definido p/ Senado Fedeal p/ Op. de Crédito Externas e Internas 4.191.698,85 16,00 
Limite Definido p/ Senado Federal p/ Op. de Crédito por Antec. da Receita 1.833.868,25 7,00 
RESTOS A PAGAR RESTOS A 
PAGAR 
EMPENHADOS E 
NÃO 
LIQUIDADOS DO 
EXERCÍCIO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A INSCR. EM RESTOS A 
PAGAR NÃO PROC. DO EXERC.) 
Valor Total 3.952.410,93 5.166.385,82 
FONTE: Contadoria Municipal 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
  
NELSON ARI NUSKE  
Secr Mun Adm Fazenda 
  
MARCELO FREDDO  
Contador CRCRS 46427 
Publicado por:  
Marcelo Freddo 
Código Identificador: 8D694CC1 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 
 
MUNICIPIO DE DOUTOR MAURICIO CARDOSO - PODER LEGISLATIVO 
RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO DE GESTÃO FISCAL  
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JULHO/2020 a JUNHO/2021 
  
LRF, art. 48 - Anexo 6 R$ 1,00 
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA VALOR ATÉ O BIMESTRE 
Receita Corrente Líquida 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 26.198.117,79 
DESPESA COM PESSOAL VALOR % SOBRE A RCL 
Despesa Total com Pessoal – DTP 534.782,99 2,04 
Limite Máximo (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 1.571.887,07 6,00 
Limite Prudencial (parágrafo único, art. 22 da LRF) 1.493.292,71 5,70 
Limite de Alerta (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) - <%> 1.414.698,36 5,40 
DÍVIDA CONSOLIDADA VALOR % SOBRE A RCL 
Dívida Consolidada Líquida 0,00 0,00 
Limite Definido por Resolução do Senado Federal 31.437.741,35 120,00 
GARANTIAS DE VALORES VALOR % SOBRE A RCL 
Total das Garantias de Valores 0,00 0,00 
Limite definido por Resolução do Senado Federal 7.545.057,92 28,80 
OPERAÇÕES DE CRÉDITO VALOR % SOBRE A RCL 
Operações de Crédito Externas e Internas 0,00 0,00 
Operações de Crédito por Antecipação da Receita 0,00 0,00 
Limite Definido p/ Sena do Fedeal p/ Op. de Crédito 
Externas e Internas 4.191.698,85 16,00 
Limite Definido p/ Senado Federal p/ Op. de Crédito por 
Antec. da Receita 1.833.868,25 7,00 
RESTOS A PAGAR RESTOS A PAGAR EMPENHADOS E NÃO LIQUIDADOS 
DO EXERCÍCIO DISPONIBILIDADE DE CAIXA LÍQUIDA (APÓS A INSCR. EM RESTOS A PAGAR 
NÃO PROC. DO EXERC.) 
Valor Total 26.781,35 107.640,78 
FONTE: Contadoria Municipal 
  
LAURI JOSÉ ELY  
Presidente 
  
MARCELO FREDDO  
Contador CRCRS 46427 
Publicado por:  
Marcelo Freddo 
Código Identificador: F3C5490E 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E FAZENDA 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 3°BIMESTRE 2021 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO SIMPLIFICADO DO RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORCAMENTÁRIA  
ORÇAMENTOS FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
LRF, Art. 48 – Anexo 14 3º Bimestre/2021  R$ 1,00 
BALANÇO ORÇAMENTÁRIO  Até o Bimestre 
RECEITAS   
Previsão Inicial 32.353.433,96 
Previsão Atualizada 32.353.433,96 
Receitas Realizadas 14.496.692,05 
Déficit Orcamentário 0,00 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              103 Saldos de Exercicios Anteriores (Utilizados para Créditos Adicionais) 3.793.618,28 
DESPESAS   
Dotação Inicial 29.896.433,96 
Créditos Adicionais 5.811.325,34 
Dotação Atualizada 35.707.759,30 
Despesas Empenhadas 17.920.084,12 
Despesas Liquidadas 13.928.375,82 
Despesas Pagas 13.100.180,43 
Superávit Orcamentário 568.316,23 
DESPESA POR FUNÇÃO / SUBFUNÇÃO  Até o Bimestre 
Despesas Empenhadas 17.920.084,12 
Despesas Liquidadas 13.928.375,82 
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL  Até o Bimestre 
Receita Corrente Líquida 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites de Endividamento 26.198.117,79 
Receita Corrente Líquida Ajustada para Cálculo dos Limites da Despesa com Pessoal 26.198.117,79 
RECEITAS E DESPESAS DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES  Até o Bimestre 
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO PREVIDENCIÁRIO   
Receitas Previdenciárias Realizadas(I) 937.805,65 
Despesas Previdenciárias Liquidadas (II) 1.273.522,14 
Resultado Previdenciário (III) = (I-II) -335.716,49 
Regime Próprio de Previdência dos Servidores - PLANO FINANCEIRO   
Receitas Previdenciárias Realizadas (IV) 0,00 
Despesas Previdenciárias Liquidadas (V) 0,00 
Resultado Previdenciário (VI) = (IV-V) 0,00 
RESULTADOS NOMINAL E PRIMÁRIO  Meta Fixada no AMF da LDO (a)  Resultado Apurado Até o bimestre (b)  % em Relação à Meta (b/a) 
Resultado Nominal -1.729.776,30 982.264,96 -56,79 
Resultado Primário -1.878.120,00 1.058.138,02 -56,34 
RESTOS A PAGAR POR PODER E MINISTÉRIO PÚBLICO  Inscrição Cancelamento até o bimestre Pagamentos até o 
bimestre Saldo a 
pagar 
RESTOS A PAGAR PROCESSADOS 255.185,99 0,00 230.442,59 24.743,40 
Poder executivo 255.185,99 0,00 230.442,59 24.743,40 
Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário         
Ministério Público         
RESTOS A PAGAR NÃO PROCESSADOS 395.064,84 3.278,03 374.924,11 16.862,70 
Poder Executivo 395.064,84 3.278,03 374.924,11 16.862,70 
Poder Legislativo 0,00 0,00 0,00 0,00 
Poder Judiciário         
Ministério Público         
TOTAL 650.250,83 3.278,03 605.366,70 41.606,10 
DESPESAS COM AÇÕES TÍPICAS DE MDE  Valor Apurado Até o Bimestre Limites Constitucionais Anuais 
% Mínimo a Aplicar no Exercício % Aplicado Até o Bimestre 
Mínimo Anual < 18% / 25%> das Receitas de Impostos em MDE 1.273.568,83 % / 25%> 11,68 
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Ensino Fundamental e Médio   60%   
Mínimo Anual de 60% do FUNDEB na Remuneração do Magistério com Educ. Infantil e Ensino 
Fundamental 0,00 60% 0,00 
Complementação da União ao FUNDEB – Mínimo Anual de 10% do Total de Recursos do FUNDEB   10%   
RECEITAS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL  Valor apurado até o Bimestre Saldo Não Realizado 
Receitas de Operação de Crédito 0,00 0,00 
Despesa de Capital LÍquida 2.891.778,35 3.828.888,48 
PROJEÇÃO ATUARIAL DOS REGIMES DE PREVIDÊNCIA  Exercício 10º Exercício 20º Exercício 35º 
Exercício 
Plano Previdenciário         
Receitas Previdênciárias (I) 0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdênciárias (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdênciário (III) = (I-II) 0,00 0,00 0,00 0,00 
Plano Financeiro         
Receitas Previdênciárias (IV) 0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas Previdenciárias (V) 0,00 0,00 0,00 0,00 
Resultado Previdenciário (VI) - (IV-V) 0,00 0,00 0,00 0,00 
RECEITA DA ALIENAÇÃO DE ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS  Valor apurado até o bimestre Saldo a Realizar 
Receita de Capital Resultante de Alienação de Ativos 0,00 137.500,00 
Aplicação dos Recursos de Alienação de Ativos 2.490.515,21 3.657.888,48 
DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE  Valor apurado até o bimestre Limite Constitucional Anual 
% minimo a Aplicar no Exercício % aplicado até o bimestre 
Despesas Próprias com Ações e Serviços Públicos de Saúde 2.013.629,22 15,00 18,40 
DESPESAS DE CARÁTER CONTINUADO DERIVADAS DE PPP  Valor Apurado no Exercício Corrente 
Total das Despesas/RCL (%)   
Fonte: 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
  
NELSON ARI NUSKE  
Secr Mun Adm Fazenda 
  
MARCELO FREDDO  
Contador CRCRS 46427 
  
O Relatório Resumido da Execução Orçamentária ref. ao 3º bimestre de 2021 encontra-se afixado no mural do átrio do Centro Administrativo, na 
Rua Marechal Deodoro, 967, no horário das 07:30 hs. Às 17:00 hs. e disponibilizado no site www.pdrmcard.com.br, a partir do dia 29.07.2021. 
  
MARINO JOSÉ POLLO  
Prefeito 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              104 NELSON ARI NUSKE  
Secr Mun Adm Fazenda 
  
MARCELO FREDDO  
Contador CRCRS 46427 
Publicado por:  
Marcelo Freddo 
Código Identificador: 29856F4A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PELOTAS 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA 
RESUMO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA - JUNHO/2021 
 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA  
RESUMO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA - 2021  
JUNHO/2021  
ART. 106 LEI ORGÂNICA    
DESCRIÇÃO  MÊS EXERCÍCIO  DESCRIÇÃO  EMPENHADO MÊS  EMPENHADO 
EXERCÍCIO  LIQUIDADO 
EXERCÍCIO  
RECEITAS 
ORÇAMENTÁRIAS  76.358.170,48 480.427.347, 57 DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS  68.670.516,23  504.969.784,63  394.094.187,23  
RECEITAS CORRENTES  72.715.374,13 467.236.125,96 DESPESAS CORRENTES  62.691.232,40  472.301.107,62  371.667.388,33  
RECEITA PRÓPRIA  18.014.899,05 107.926.410,64 PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS  34.736.582,45  198.018.908,46  197.924.997,81  
IPTU - EXERCÍCIO 4.662.313,20  28.371.969,77  APLICAÇÕES DIRETAS  30.956.379,12  175.818.861,26  175.790.953,35  
IPTU - DÍVIDA ATIVA 1.858.932,78  11.336.354,81  APOSENTADORIAS, RESERVA REM. 
E REFORMAS       
IRRF 2.008.314,66  12.262.656,94  PENSÕES 0,00  0,00 0,00 
ITBI 2.241.324,02  12.968.515,63  CONTRATAÇÃO POR TEMPO 
DETERMINADO 1.918.566,27  10.955.652,10  10.955.652,10  
ISSQN - EXERCÍCIO 6.042.196,34  34.379.314,59  OUTROS BENEFÍCIOS 
PREVIDENCIÁRIOS       
ISSQN - DÍVIDA ATIVA 97.890,06  705.655,56  SALÁRIO-FAMÍLIA       
TAXAS 212.471,28  3.078.560,57  VENCIMENTOS E VANTAGENS 
FIXAS P/ CIVIL 23.070.762,16  140.288.253,68  140.288.253,68  
TAXAS PELA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS- DÍVIDA ATIVA 35.708,48  336.496,30  OBRIGAÇÕES PATRONAIS 1.160.089,12  6.990.651,45  6.990.651,45  
RECEITA DE VALORES 
MOBILIÁRIOS 131.606,66  555.073,60  OUTRAS DESPESAS VARIÁVEIS -  
PESSOAL CIVIL 462.355,57  2.587.368,63  2.587.368,63  
RECEITA DE SERVIÇOS 217.466,09  1.082.598,48  OUTRAS DESPESAS DE PESSOAL 
TERCEIRIZAÇÃO       
DEMAIS RECEITAS 
CORRENTES 122.175,02  623.486,74  INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 
TRABALHISTAS 73.239,29  204.023,44  204.023,44  
EXPLORAÇÃO PATRIMÔNIO 
IMOBILIÁRIO 98.262,25  672.276,92  SENTENÇAS JUDICIAIS 4.243.458,80  14.765.004,05  14.765.004,05  
MULTAS ADMINISTRATIVAS 
E CONTRATUAIS 199.813,59  983.836,67  PESSOAL REQUISITADO DE 
OUTROS ÓRGÃOS 27.907,91  27.907,91  0,00 
MULTAS PREVISTAS EM 
LEGISLAÇÃO ESPECÍFICA -  
DÍVIDA ATIVA ATIVA 27.306,78  136.000,44          
INDENIZAÇÕES E 
RESTITUIÇÕES 59.117,84  433.613,62  APLICAÇÕES DIRETAS -  
OPERAÇÕES INTRA-ORÇAMEN.  3.780.203,33  22.200.047,20  22.134.044,46  
ITR     OBRIGAÇÕES PATRONAIS 3.780.203,33  22.200.047,20  22.134.044,46  
      JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA  1.055.823,38  6.129.754,05  6.129.754,05  
      APLICAÇÕES DIRETAS  1.055.823,38  6.129.754,05  6.129.754,05  
      JUROS SOBRE A DÍVIDA POR 
CONTRATO 1.055.823,38  6.129.754,05  6.129.754,05  
TRANSFERÊNCIA DO 
ESTADO  18.284.342,83 122.723.392,87 OUTRAS DESPESAS CORRENTES  26.898.826,57  268.152.445,11  167.612.636,47  
ICMS 11.594.020,40  64.752.974,85  TRANSF. A INST. PRIVADAS SEM 
FINS LUCRAT.  0,00 8.428.683,90  4.846.838,06  
IPVA 2.884.101,34  34.672.423,95  CONTRIBUIÇÕES 0,00  701.364,54  571.668,54  
CIDE 0,00  47.707,62  SUBVENÇÕES SOCIAIS 0,00  7.727.319,36  4.275.169,52  
REPASSE FUNDO A FUNDO 
SUS 3.608.686,80  22.244.515,61  TRANSF. A CONSÓRCIOS 
PÚBLICOS  1.100,00 6.600,00 6.600,00 
IPI EXPORTAÇÃO 130.709,80  800.631,27  APLICAÇÕES DIRETAS  23.164.048,29  233.116.144,98  142.975.278,03  
TRANSFERÊNCIAS DE 
CONVÊNIOS 66.824,49  205.139,57  OBRIGAÇÕES PATRONAIS       
OUTRAS TRANSFERÊNCIAS 
DO ESTADO 0,00 0,00 DIÁRIAS - PESSOAL CIVIL 52.763,50  154.265,38  70.951,85  
      MATERIAL DE CONSUMO 2.621.893,27  16.013.689,41  8.136.626,15  
      PREMIAÇÕES CULTURAIS, 
ARTÍSTICAS, CIENTÍFICAS 0,00 0,00 0,00 
FUNDEB  14.735.762,29 95.253.605,26 MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA 
DIST. GRATUITA 0,00 142.121,80  142.056,80  
      PASSAGENS E DESPESAS COM 
LOCOMOÇÃO 0,00 20.076,67  8.942,17 
TRANSFERÊNCIA DA UNIÃO 21.680.369,96 139.837.431,55 SERVIÇOS DE CONSULTORIA 0,00  0,00 0,00 
FPM 6.899.165,42  44.562.032,73  OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA 657.409,89  4.059.395,23  1.850.602,62  
FUNDO ESPECIAL DO 
PETRÓLEO 4.266,16 583.921,55  LOCAÇÃO DE MÃO-DE-OBRA 0,00  0,00 0,00 
Lei KANDIR – ICMS 
DESONERAÇÃO 87/96     OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA 17.437.183,51  196.706.633,83  117.680.729,89  
TRANSFERÊNCIAS SUS -  
FUNDO A FUNDO 13.043.658,10  84.612.386,56  AUXÍLIO ALIMENTAÇÃO       
TRANSFERÊNCIAS FNAS 214.800,28  743.648,38  OBRIGAÇÕES TRIBUTÁRIAS E 
CONTRIBUTIVAS 733.732,76  5.163.560,72  5.163.560,72  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              105 COTA PARTE ITR 12.530,50  78.762,36  DEPÓSITOS COMPULSÓRIOS       
COTA PARTE CEFEM 46.020,97  134.390,34  SENTENÇAS JUDICIAIS 1.471.463,39  8.415.193,98  7.653.118,72  
TRANSF. RECURSOS FNDE 1.224.441,46  8.364.165,67  DESPESAS DE EXERCÍCIOS 
ANTERIORES 437,25 348.696,54  316.937,19  
OUTRAS TRANSFERÊNCIAS 
DA UNIÃO 94.395,57  595.995,42  INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 57.255,42  543.344,25  472.344,25  
COTA-PARTE ROYALTIES 141.091,50  162.128,54  CONTRIBUIÇÕES 0,00  154.738,17  142.738,17  
      AUXÍLIO TRANSPORTE 131.909,30  1.394.429,00  1.336.669,50  
OUTRAS TRANSFERÊNCIAS  0,00 1.495.285,64 DESPESAS DE CAPITAL  5.979.283,83  32.668.677,01  22.426.798,90  
TRANSFERÊNCIAS DE 
INSTITUIÇÕES PRIVADAS 0,00 391.360,51  INVESTIMENTOS  3.921.792,17  13.937.675,81  3.695.797,70  
TRANSFERÊNCIAS DE 
PESSOAS FÍSICAS 0,00 1.103.925,13  APLICAÇÕES DIRETAS  3.921.792,17  13.179.599,85  2.937.721,74  
TRANSFERÊNCIAS DE 
INSTITUIÇÕES PÚBLICAS 0,00 0,00 MATERIAL DE CONSUMO 0,00  0,00 0,00 
      SERVIÇOS DE CONSULTORIA 0,00  0,00 0,00 
      OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS -  
PESSOA FÍSICA 0,00 0,00 0,00 
      OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS -  
PESSOA JURÍDICA 0,00 26.729,02  26.729,02  
RECEITAS DE CAPITAL  3.642.796,35 13.191.221,61 OBRAS E INSTALAÇÕES 1.912.267,82  8.716.384,83  1.891.276,88  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO 
INTERNAS 589.996,35  5.151.804,07  EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 2.009.524,35  4.436.486,00  1.019.715,84  
OPERAÇÕES DE CRÉDITO 
EXTERNAS     AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS 0,00  0,00 0,00 
ALIENAÇÃO DE BENS     INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES 0,00  0,00 0,00 
TRANSFERÊNCIAS DE 
CAPITAL 3.052.800,00  8.039.417,54  INVERSÕES FINANCEIRAS  0,00 587.040,36  587.040,36  
      APLICAÇÕES DIRETAS  0,00 587.040,36  587.040,36  
      AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS 0,00  0,00 0,00 
      CONSTITUIÇÃO OU AUMENTO DE 
CAPITAL DE EMPRESAS 0,00 587.040,36  587.040,36  
      AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA  2.057.491,66  18.143.960,84  18.143.960,84  
DEDUÇÃO PARA 
FORMAÇÃO DO FUNDEB  -4.304.105,48 -28.973.725,85 APLICAÇÕES DIRETAS  2.057.491,66  18.143.960,84  18.143.960,84  
      PRINCIPAL DA DÍVIDA POR 
CONTRATO 2.057.491,66  18.143.960,84  18.143.960,84  
      DESPESAS EXTRA-
ORÇAMENTÁRIAS  6.785.063,26 38.398.900,35 38.398.900,35 
RECEITAS EXTRA-
ORÇAMENTÁRIAS  0,00 0,00         
      REPASSE DUODÉCIMO DA CÂMARA 
DE VEREADORES 2.020.732,19  10.659.311,71  10.659.311,71  
DEVOLUÇÃO DUODÉCIMO 
DA CÂMARA DE 
VEREADORES 0,00 0,00 COBERTURA DO DÉFICIT 
PREVIDENCIÁRIO - PREVPEL 4.764.331,07  27.739.588,64  27.739.588,64  
TOTAL DA RECEITA  72.054.065,00 451.453.621,72 TOTAL DA DESPESA  75.455.579,49 543.368.684,98 432.493.087,58 
DÉFICIT  3.401.514,49 91.915.063,26 SUPERÁVIT      18.960.534,14 
TOTAL 75.455.579,49 543.368.684,98 TOTAL 75.455.579,49 543.368.684,98 451.453.621,72 
* * Fonte: Relatório 04.03.99.01.01 (Receita) / 04.03.99.02.02 (Despesa)/04.04.99.07.10 - Balancete Mensal  
  
Nota Explicativa: Foram utilizadas receitas e despesas orçamentárias e também extraorçamentárias para elaboração da publicação, visto que os valores refletem a efetiva entrada/saída de caixa. 
  
CLÁUDIO IVAN LOPES VIANA  
Contador/Diretor de Controladoria 
CRCRS 050.024 
Publicado por:  
Caroline Cruz Ornel 
Código Identificador: E4B2F25A 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTO ÂNGELO 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO DA TOMADA DE PREÇO 007/2021 
 
Extrato de Julgamento da tomada de Preço 007/2021 que tem como objeto contratação de empresa pelo regime de empreitada global para execução 
de obras de reforma nas instalações elétricas das escolas EMEF Sagrada Familia, EMEF Miguel Bosniak, EMEF Liberato Salzano Da Cunha e 
EMEF Ulisses Rodrigues, tendo como empresa Vencedora, PAULO ADALBERTO FUCKS DA VEIGA JÚNIOR EIRELI, CNPJ 16.491.457/0001-
86, nos itens e valores descritos abaixo: 
  
Item Descrição do item Valor unitário 
01 Execução de obras de reforma nas instalações elétricas da EMEF Sagrada Família 48.450,00 
02 Execução de obras de reforma nas instalações elétricas da EMEF Miguel Bosniak 17.828,00 
03 Execução de obras de reforma nas instalações elétricas da EMEF Liberato Salzano Da Cunha. 41.160,00 
04 Execução de obras de reforma nas instalações elétricas EMEF Ulisses Rodrigues. 29.360,00 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: E9898030 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO DO PREGÃO PRESENCIAL 030/2021 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              106 Extrato de Julgamento do Pregão Presencial 030/2021 que tem como objeto o registro de preços para eventual fornecimento de materiais, 
medicamentos e ração para cães recolhidos pelo setor de bem estar animal, tendo como empresa Vencedora,  DEISE C DA SILVA ME, CNPJ 
13.040.664/0001-26 nos itens e valores descritos abaixo: 
  
Item Quant. Estim.  UnidMed  Objeto Marca Preço unitário R$  
01 150 ml DIPIRONA INJETÁVEL, Analgésico Antitérmico 
Anti-inflamatório não esteroidal. (1 ml) farmace 1,25 
02 150 frasco DIPIRONA GOTAS, Analgésico Antitérmico 
Anti-inflamatório não esteroidal. (Frasco 20 ml) geolab 3,50 
03 150 ml MELOXICAM 0,2% INJETÁVEL, Anti-inflamatório Não-esteroidal 
Tratamento a processos inflamatórios diversos.( 1 ml). chemitec 3,50 
04 150 com MELOXICAM 1 mg, Via oral Anti-inflamatório, Não- esteroidal Tratamento a processos inflamatórios 
diversos. (1 und) Ucb pet 2,50 
05 150 com CLORIDRATO DE TRAMADOL 100MG. teuto 9,80 
06 150 frasco AMOXICILINA / CLAVULANATO DE POTÁS SIO 250MG/5ML, Antibiótico Via oral Tratamento, 
anti-microbiano Via oral –liquido (frasco 75 ml) ems 55,00 
07 150 com AMOXICILINA/ CLAVULANATO DE POTÁSSIO 500mg, Antibiótico Via oral, Tratamento anti-
microbiano (1 und) ems 4,00 
08 150 com AMOXICILINA COM CLAVULANATO DE POTÁSSIO 500mg, Antibiótico Via oral, Tratamento 
antimicrobiano.(1und) ems 9,80 
09 150 com METRONIDAZOL 250MG COMPRIMIDO, Antibiótico Via oral, Tratamento antimicrobiano –
comprimidos. (cartela c/ 20) Prati donaduzzi 15,00 
10 150 ml METRON IDAZOL 5MG/ML INJETÁVEL, Antibiótico Via injetável, Tratamento antimicrobiano. (1 
ml) farmace 6,16 
11 150 ml CEFTIOFUR 1G, SOLUÇÃO INJETÁVEL (1 ml) Biogenesis bagó 0,95 
12 150 com DOXICILINA 100MG COMPRIMIDO (cartela c/ 20) pharlab 10,00 
13 150 com SULFAMETOXAZOL + TRIMETOPRIM 400/80MG COMPRIMIDO (1 und) ems 6,00 
14 150 frasco SULFAMETOXAZOL + TRIMETOPRIM 200/40MG ems 30,00 
15 150 und POMADA VETERINÁRIA A BASE DE GENTAMICINA, SULFADIAZINA DE PRATA E 
VITAMINA A. ( bisnaga 50 gr) Ventil 56,66 
16 100 com TOPOGARD – DISPLAY 660mg (1 und) Vansil 2,45 
17 100 und SABONETE SARNICIDA. toy 13,00 
18 50 und CAIXA DE TRANSPORTE ANIMAIS, tamanho P. ( Plástico PVC) plaspet 54,95 
19 50 und CAIXA DE TRANSPORTE ANIMAIS, tamanho M. (Plástico PVC) plaspet 81,70 
20 50 und CAIXA DE TRANSPORTE ANIMAIS, tamanho G (Plástico PVC) plaspet 114,97 
21 50 und FUCINHEIRA Tamanho P. (Plástica- fita) clonadi 17,50 
22 50 und FUCINHEIRA Tamanho M (Plástica- fita) clonadi 21,25 
23 50 und FUCINHEIRA Tamanho G (Plástica- fita) clonadi 24,75 
24 50 und ENFORCADOR - elo chato espessura 3,5, Metálico. Elo forte 27,50 
25 50 und GUIA Roliça grossa, 80 cm, Cordame. Dog luxo 27,00 
26 50 und CAMBÃO Metálico 50 cm Limed mogi 200,00 
27 50 und CAMBÃO Metálico 70 cm Limed mogi 350,00 
28 3.000 kg RAÇÃO CANINA ADULTO, Nutrição especial:Alimento para consumo de cães: Exigência mínima 
dos níveis de garantia e com registro de Nutrição Animal e Agrostologia( DNAGRO) do Ministério de 
Agricultura e Abastecimento. Alimento tipo Ração; Composição Básica: Farinha de vísceras de aves, 
milho integral moído, arroz quebrado, gordura animal estabilizada, polpa de beterraba, proteína 
isolada de suíno, óleo de peixe refinado, óleo vegetal, levedura seca de cerveja, gordura de frango, 
cloreto de sódio, zeolita, cl oreto de potássio, sulfato de condroitina, hidrocloreto de glucosamina, 
cloreto de colina, carbonato de cálcio, ovo desidratado, taurina, aditivo palatizante, aditivo 
antioxidante (BHA) complexo vitamínico, complexo mineral, complexo micromineral transquelatado.  andrealan 5,60 
29 3.000 kg RAÇÃO CANINA ADULTO PEQUENO PORTE, Ração frango mini bits adulto:Alimento para 
consumo de cães , porte pequeno , adulto, sabor frango : Exigência mínima dos níveis de garantia e 
com registro de Nutrição Animal e Agrostolo gia( DNAGRO) do Ministério de Agricultura e 
Abastecimento. Composição: Farinha de vísceras de frango, proteína isolada de suíno, milho integral 
moído*, quirera de arroz, polpa de beterraba, farelo de arroz desengordurado, gordura de frango, 
semente de linha ça, hidrolisado de suíno e frango, ácido propiônico, antioxidantes BHA e BHT, 
cloreto de potássio, cloreto de sódio, extrato de yucca (0,04%), hexametafosfato de sódio (0,1%), 
levedura seca de cana-de-açúcar, bentonita, vitamina A, vitamina B12, vitamina C , vitamina D3, 
vitamina E, vitamina K3, ácido fólico, ácido pantotênico, biotina, cloreto de colina, niacina, 
piridoxina, riboflavina, tiamina, iodeto de potássio, selênio metionina, sulfato de cobre, sulfato de 
ferro, sulfato de manganês, sulfato de zinco. Premier pet 11,28 
30 3.000 kg RAÇÃO CANINA FILHOTES PEQUENO PORTE -Ração frango mini bits  
Ração de cães, filhote, porte pequeno, ração seca; •Composição: Farinha de vísceras de frango, farelo 
de glúten de milho 60*, proteína isolada de suíno, milho inte gral moído*, quirera de arroz, polpa de 
beterraba, farelo de arroz desengordurado, gordura de frango, óleo de peixe, hidrolisado de suíno e 
frango, ácido propiônico, antioxidantes BHA e BHT, cloreto de potássio, cloreto de sódio, extrato de 
yucca (0,04%), hexametafosfato de sódio (0,1%), levedura seca de cana-de- açúcar, levedura seca de 
cervejaria, bentonita, vitamina A, vitamina B12, vitamina C, vitamina D3, vitamina E, vitamina K3, 
ácido fólico, ácido pantotênico, biotina, cloreto de colina, niacina, piri doxina, riboflavina, tiamina, 
iodeto de potássio, selênio metionina, sulfato de cobre. Premier pet 11,21 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: B4A6A5CF 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO DO PREGÃO PRESENCIAL 029/2021 
 
Extrato de Julgamento do Pregão Presencial 029/2021 que tem como objeto o registro de preços para prestação de serviços veterinários de cães 
resgatados pelo Setor de Bem Estar Animal, tendo como empresa Vencedora,  DEISE C DA SILVA ME, CNPJ 13.040.664/0001-26, nos itens e 
valores descritos abaixo: 
  
Item Quant. Estim.  Objeto Preço unitário R$  
01 200 CONSULTA GENERALISTA EM HORÁRIO COMERCIAL (8 -12H/ 13:30 – 18H) P 95,00 
02 200 CONSULTA GENERALISTA EM HORÁRIO COMERCIAL (8 -12H/ 13:30 – 18H) M 95,00 
03 200 CONSULTA Plantão DAS 12H ÁS 13:30H E DAS 18 ÁS 24H e 24h ás 08h Sábados domingos e feriados G 237,00 
04 200 CONSULTA Plantão DAS 12H ÁS 13:30H E DAS 18 ÁS 24H e 24h ás 08h , Sábados domingos e feriados P 237,00 
05 200 CONSULTA Plantão DAS 12H ÁS 13:30H E DAS 18 ÁS 24H e 24h ás 08h Sábados domingos e feriados M 237,00 
06 200 CONSULTA GENERALISTA EM HORÁRIO COMERCIAL (8 -12H/ 13:30 – 18H) G 95,00 
07 200 HEMOGRAMA 60,00 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              107 08 200 URÉIA 23,75 
09 200 PESQUISA DE HEMATOZOÁRIOS 30,00 
10 200 CITOLOGIA /EXAMES DIRETOS 40,00 
11 200 RASPADO DE PELE/PESQUISA DE ÁCAROS E FUNGOS 40,00 
12 200 “IMPRINTING”/BAAF 40,00 
13 200 PARVOVIROSE/CORONAVIROSE 80,00 
14 200 CINOMOSE/TESTES 70,00 
15 200 FIV/FELV/TESTES 110,00 
16 200 RADIOLOGIA 150,00 
17 200 ULTRASSOM 180,00 
18 200 NTERNAÇÃO DIAS DA SEMANA 90,00 
19 200 INTERNAÇÃOFINAIS DE SEMANA/FERIADOS 110,00 
20 200 ENVIO DE MATERIAL PARA LABORATÓRIO 15,00 
21 200 EUTANÁSIA p 150,00 
22 200 EUTANÁSIA M 197,50 
23 200 EUTANÁSIA G 240,00 
24 200 SEDAÇÃO P 102,50 
25 200 SEDAÇÃO M 125,00 
26 200 SEDAÇÃO G 152,50 
27 200 CURATIVO / LIMPEZA DE FERIMENTOS 50,00 
28 200 VACINA POLIVALENTE NACIONAL 35,00 
29 200 VACINA ANTIRRÁBICA NACIONAL 35,00 
30 200 ENUCLEAÇÃO DE GLOBO OCULAR P 350,00 
31 200 ENUCLEAÇÃO DE GLOBO OCULAR G 566,66 
32 200 ENUCLEAÇÃO DE GLOBO OCULAR M 550,00 
33 200 MASTECTOMIA/NODULECTOMIA/CASTRAÇÃO P 600,00 
34 200 MASTECTOMIA/NODULECTOMIA/CASTRAÇÃO M 800,00 
35 200 MASTECTOMIA/NODULECTOMIA/CASTRAÇÃO G 983,00 
36 200 OSTEOSSÍNTESE MANDIBULAR P 500,00 
37 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO PÉLVICO P 600,00 
38 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO PÉLVICO M 790,00 
39 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO PÉLVICO G 800,00 
40 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO TORÁCICO P 700,00 
41 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO TORÁCICO M 890,00 
42 200 AMPUTAÇÃO DE MEMBRO TORÁCICO G 950,00 
43 200 CIRURGIA REPARADORA/ RECONSTRUTIVA/ SUTURA DE FERIMENTOS P 300,00 
44 200 CIRURGIA REPARADORA/ RECONSTRUTIVA/ SUTURA DE FERIMENTOS M 440,00 
45 200 CIRURGIA REPARADORA/ RECONSTRUTIVA/ SUTURA DE FERIMENTOS G 530,00 
46 200 CESARIANA P 750,00 
47 200 CESARIANA M 820,00 
48 200 CESARIANA G 930,00 
49 200 CISTOTOMIA P 650,00 
50 200 CISTOTOMIA M 750,00 
51 200 CISTOTOMIA G 850,00 
52 200 EVISCERAÇÃO P 600,00 
53 200 EVISCERAÇÃO M 700,00 
54 200 EVISCERAÇÃO G 800,00 
55 200 CESÁRIA PLANTÃO P 1.080,00 
56 200 CESÁRIA PLANTÃO M 1.200,00 
57 200 CESÁRIA PLANTÃO G 1.400,00 
58 200 EVISCERAÇÃO PLANTÃO P 900,00 
59 200 EVISCERAÇÃO PLANTÃO M 1.050,00 
60 200 EVISCERAÇÃO PLANTÃO G 1.233,00 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: FB7EDCD1 
 
DEP. DE COMPRAS E PATRIMONIO 
EXTRATO DE JULGAMENTO DO PREGÃO PRESENCIAL 026/2021 
 
Extrato de Julgamento do Pregão Presencial 026/2021 que tem como objeto o registro de Baterias Automotivas, tendo como empresas Vencedoras,  
nos itens e valores descritos abaixo: 
ADILSON DILCEU WENDLND 
  
Item Unid Med Quant. Estim.  Objeto Marca Preço unitário R$  
01 unid 02 Bateria nova 12v e 5 ampéres, livre de manutenção, blindada. energy 145,00 
04 unid 10 Bateria nova de 50 amperes, livre de manutenção, blindada. maxion 195,00 
05 unid 45 Bateria nova de 60 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 180,00 
07 unid 15 Bateria nova de 65 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 230,00 
08 unid 30 Bateria nova de 70 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 252,00 
09 unid 20 Bateria nova de 75 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 256,00 
11 unid 10 Bateria nova de 90 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 368,00 
12 unid 45 Bateria nova de 100 amperes, livre de manutenção, blindada. mil leguas 373,00 
13 unid 12 Bateria nova de 100 amperes estacionaria, livre de manutenção, blindada. maxion 513,00 
14 unid 50 Bateria nova de 150 amperes, livre de manutenção, blindada. maxion 478,00 
  
BATERIAS CAZAROTTO LTDA 
  
Item Unid Med  Quant. Estim.  Objeto Marca Preço Unitário  R$ 
06 unid 08 Bateria nova de 60 amperes estar stop livre de manutenção, blindada. baterax 435,00 
  Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              108 SCHNEIDER AUTO PEÇAS 
  
Item Unid Med  Quant. Estim.  Objeto Marca Preço Unitário  R$ 
02 unid 15 Bateria nova de 40 amperes, livre de manutenção, blindada. Mil leguas 185,00 
03 unid 35 Bateria nova de 45 amperes, livre de manutenção, blindada. Mil leguas 165,00 
10 unid 10 Bateria nova de 75 amperes caixa alta, livre de manutenção, blindada. Mil leguas 310,00 
15 unid 15 Bateria nova de 180 amperes, livre de manutenção, blindada. Mil leguas 685,00 
  
JACQUES GONÇALVES BARBOSA  
Prefeito 
Publicado por:  
Giani Scremin Segatto 
Código Identificador: 758B823E 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARA 
 
DIVISÃO DE ABASTECIMENTO - COMPRAS E LICITAÇÕES 
SÚMULA DE ADITIVO 
 
ADITIVO : 5º TERMO ADITIVO 
CONTRATO N°: 034/2019 
PROCESSO N°: 8638/2018 
MOD. LICITAÇÃO:  Pregão Presencial n° 010/2019 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TAQUARA/RS 
CONTRATADA: RENINE - TRANSPORTES E SERVIÇOS LTDA 
OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa para PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE LIMPEZA E DESINFECÇÃO das Unidades de 
Saúde do Município de Taquara 
OBJETO DO ADITIVO:  Altera-se a Cláusula Segunda – do Preço, Forma de Pagamento e da Retenção, fulcro no Art. 65 letra “d” da Lei 
8.666/93, através do Requerimento/Planilha da CONTRATADA acompanhada da Convenção Coletiva de Trabalho nº 2021/2021, registrada no 
MTE RS000051/2021 e Parecer Jurídico n° 722/2021, passando os valores mensais a serem os seguintes, retroagindo efeitos a contar de 15 de maio 
de 2021: 
  
Descrição Posto de Trabalho  Valor Unitário  Valor da Repactuação por 
posto Valor total por posto  Valor Total  
1 (um) Posto de Trabalho de 12h diárias – 07h as 19h R$ 5.655,82 R$ 266,68 R$ 5.922,50 R$ 5.922,50 
1 (um) Posto de Trabalho de 12h diárias – 19h as 07h R$ 6.465,56 R$ 307,16 R$ 6.772,72 R$ 6.772,72 
4 (quatro) Postos de Trabalho de 6h diárias – 08h as 14h R$ 2.592,82 R$ 117,75 R$ 2.710,57 R$ 10.842,28 
5 (cinco) Postos de Trabalho de 8h diárias – 08h as 12h e das 13h as 17h R$ 3.237,41 R$ 149,24 R$ 3.386,65 R$ 16.933,25 
1 (um) Posto de Trabalho de 7h diárias – 08h as 12h e das 13h as 16h R$ 3.145,84 R$ 144,66 R$ 3.290,50 R$ 3.290,50 
1 (um) Posto de Trabalho de 4h diárias – 13h as 17h R$ 2.132,74 R$ 94,76 R$ 2.227,50 R$ 2.227,50 
VALOR TOTAL    R$ 45.988,75  
  
ASSINATURAS:  
SIRLEI TERESINHA BERNARDES DA SILVEIRA 
PAULO REGIS ROCHA DA COSTA 
DATA DE ASSINATURA DO ADITIVO : 09/07/2021 
Publicado por:  
Danieli Daiana Tadler 
Código Identificador: 7B4AB5B6 
 
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TUPARENDI 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 76/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 76/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de óleos lubrificantes, óleos hidráulicos, aditivos e graxas, conforme 
especificações e condições constantes no termo de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor CONCEITO ATACADO DE 
LUBRIFICANTES LTDA.  
  
Item QUANT 
MÍN. QUANT 
MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA VALOR REGISTRADO R$ 
02 08 24 BALDE ADITIVO PARA RADIADOR CONCENTRADO ORGANICO COM 
AS SEGUINTES ESPECIFICAÇÕES: ABNT NBR 13705- 2016, A 
BASE DE MONOETILENOGLICOL, COM INIBIDORES DE 
CORROSÃO ORGANICOS, COM A ÇÃO PREVENTIVA CONTRA 
SUPERAQUECIMENTO E CONGELAMENTO, LONGA VIDA(2 
ANOS); BALDE COM 20 LITROS. TEC COOL R$ 190,00 
05 02 06 TAMBOR GRAXA LUBRIFICANTE À BASE DE SABÃO COMPLEXO DE 
LÍTIO COM CARACTERÍSTICA DE EXTREMA PRESSÃO, 
CONSISTÊNCIA NLGI2, EMBALAGEM DE 170 KG. GRAX R$ 3.100,00 
08 30 90 TUBO LIQUIDO DE FREIO DOT-5, TUBO COM ½ LITRO. RADNAQ R$ 17,00 
11 35 105 LITRO OLEO LUBRIFICANTE 100% SINTÉTICO PARA MOTOR 
GASOLINA/ALCOOL SAE 10W40 API SN DEITON/ 
LUCHETI R$ 20,50 
12 80 240 LITRO OLEO LUBRIFICANTE 100 % SINTÉTICO PARA MOTOR 
GASOLINA/ALCOOL SAE 15W40 API SN DEITON/ 
LUCHETI R$ 20,50 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              109 14 10 30 BALDE OLEO LUBRIFICANTE MINERAL MONOVISCOSO CAIXA 
TRANSMISSÃO DA SPRINTER SAE 40 API CF, ZF TE- M/04B, MB 
235/12, EATON TIPO FS, BALDE COM 20 LITROS. LUBRAX/ 
PETROBRAS R$ 410,00 
36 16 48 LITRO ADITIVO DE RADIADOR DE VEÍCULOS LEVES, CONCENTRADO, 
INORGÂNICO, ANTI-FERVURA, ANTI-CONGELANTE, ANTI-
CORROSIVO, ATENDE ESPECIFICAÇÕES ABNT NBR 13705, 
ASTM D-3306, ASTM D-4985 RADNAQ R$ 15,00 
  
A Ata de Registro de Preços nº 76/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 6DD77F4F 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 77/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 77/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de óleos lubrificantes, óleos hidráulicos, aditivos e graxas, conforme 
especificações e condições constantes no termo de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor ILSON KOESTER & CIA LTDA.  
  
Item QUANT 
MÍN. QUANT 
MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA VALOR REGISTRADO 
R$ 
03 34 102 TUBO FLUIDO PARA LIMPEZA DE RADIADOR TUBO 200mL ORBI R$ 5,90 
  
A Ata de Registro de Preços nº 77/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: B1247B19 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 78/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 78/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de óleos lubrificantes, óleos hidráulicos, aditivos e graxas, conforme 
especificações e condições constantes no termo de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor LINCETRACTOR, COMÉRCIO, 
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO EIRELI - EPP.  
  
Item QUANT MÍN. QUANT MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA VALOR REGISTRADO R$ 
15 02 06 LITRO OLEO LUBRIFICANTE MINERAL PARA MOTO 4T SAE 20W50 
API SG, JASO MA. VR LUB R$ 15,82 
29 100 300 LITRO OLEO LUBRIFICANTE MINERAL DE ALTO DESEMPENHO 
PARA MOTORES A DOIS TEMPOS API TC E COM DILUIÇÃO DE 
1:50 VR LUB R$ 7,75 
31 05 15 BALDE ÓLEO TRANSMISSÃO E HIDRAULICO HY- GARD, ATENDE A 
NORMA JDM J20C YPF R$ 397,16 
  
A Ata de Registro de Preços nº 78/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 88F4EB47 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 80/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 80/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de tubos de concreto, conforme especificações e condições constantes no termo 
de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor LIBÓRIO SEGATTO E CIA LTDA  
  
Item QUANT MÍN. QUANT MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA/FORNECEDOR VALOR REGISTRADO R$ 
01 60 120 UNIDADE TUBO DE CONCRETO 40CM SEGATTO R$ 47,90 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              110 A Ata de Registro de Preços nº 80/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: ABF6E6D2 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 81/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 81/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de tubos de concreto, conforme especificações e condições constantes no termo 
de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor NILSSON & CIA LTDA.  
  
Item QUANT MÍN. QUANT MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA/FORNECEDOR VALOR REGISTRADO R$ 
05 30 60 UNIDADE TUBO DE CONCRETO ARMADO 1.20 M NILSSON R$ 528,00 
  
A Ata de Registro de Preços nº 81/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 4ED1E2DF 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 82/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 82/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de tubos de concreto, conforme especificações e condições constantes no termo 
de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor PANASEL ARTEFATOS DE CIMENTO EIRELI.  
  
Item QUANT MÍN. QUANT MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA/FORNECEDOR VALOR REGISTRADO 
R$ 
03 30 60 UNIDADE TUBO DE CONCRETO ARMADO 80 CM PANASEL R$ 233,33 
06 30 60 UNIDADE TUBO DE CONCRETO ARMADO 1.50M PANASEL R$ 798,88 
  
A Ata de Registro de Preços nº 82/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 650512B8 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 83/2021 
 
O MUNICÍPIO DE TUPARENDI , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi,RS, torna público, através da presente Súmula da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Nº 83/2021 , o valor registrado visando a futura e eventual aquisição de tubos de concreto, conforme especificações e condições constantes no termo 
de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor WILLERS E WILLERS LTDA.  
  
Item QUANT MÍN. QUANT MÁX. UND DESCRIÇÃO MARCA/FORNECEDOR VALOR REGISTRADO 
R$ 
02 60 120 UNIDADE TUBO DE CONCRETO 60 CM WILLERS E WILLERS R$ 88,70 
04 30 60 UNIDADE TUBO DE CONCRETO ARMADO 1.00 M WILLERS E WILLERS R$ 309,00 
  
A Ata de Registro de Preços nº 83/2021 terá validade de 01 (um) ano a contar de 26 de julho de 2021 
  
Tuparendi, 26 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                              111 Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 16F7CEEE 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
SÚMULA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 84/2021 
 
O Município de Tuparendi , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 87.613.634/0001-06, com endereço na Av. 
Tucunduva, 2.617, CEP 98940-000, na cidade de Tuparendi (RS), torna público, por meio da presente Súmula da Ata de Registro de Preços nº 
84/2021, o preço registrado visando o possível fornecimento de fraldas descartáveis, destinadas à pacientes atendidos pela Secretaria Municipal de 
Saúde, conforme especificações e condições constantes no termo de referência e orçamento fornecido, e como fornecedor Farmamed Produtos 
Hospitalares Ltda – EPP.  
  
Item Quant 
Mín. Quant 
Máx. Unid Descrição Marca Preço registrado 
04 37.800 46.500 Unid Fralda descartável geriátrico tamanho “GG ”, para peso acima de 90 a 110 kg. Com 
formato anatômico, elástico nas pernas, fitas adesivas p/fixação, gel super absorvente, 
barreiras contra vazamentos. Compostas de fibras de celulose e polipropileno, filmes 
de polietileno, adesivos termoplásticos, fio s elásticos, sem fragrância, com foogel, 
que esteja de acordo com a Portaria do Ministério da Saúde 1.480/1990. As fraldas 
deverão ser acondicionadas em pacotes com 30 fraldas cada. Fraldamed/WF R$1,20 
  
A Ata de Registro de Preços nº 84/2021 terá validade até a data de 03.06.2022. 
  
Tuparendi (RS), 28 de julho de 2021. 
  
LEONEL FERNANDO PETRY  
Prefeito Municipal 
Publicado por:  
Nadine Jéssica Rigon Kittlaus 
Código Identificador: 58A4E9D8 
 
 Rio Grande do Sul , 29 de Julho de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul   •    ANO XIII | Nº 3116 
 
www.diariomunicipal.com.br/famurs                                                                                                                           112 ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBIRUBÁ 
 
CAMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 
RGF - STN - ANEXO 1 - DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 
 
Câmara de Vereadores de Ibirubá - Poder Legislativo Municipal 
Relatório de Gestão Fiscal 
Demonstrativo da Despesa com Pessoal  
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 
Julho/2020 a Junho/2021  
RGF - ANEXO 1 (LRF, art. 55, inciso I, alínea "a") R$ 1,00 
DESPESA COM PESSOAL  Despesas Executadas (Últimos 12 Meses)  
LIQUIDADAS  Inscritas em Restos a Pagar Não  
Processados¹  (b) Jul/20 Ago/20 Set/20 Out/20 Nov/20 Dez/20 Jan/21 Fev/21 Mar/21 Abr/21 Mai/21 Jun/21 TOTAL (Últimos 12 
Meses) (a)  
DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 139.054,99  140.672,17  144.679,75  139.055,00  139.055,00  193.960,84  133.237,69  134.063,03  130.516,94  130.516,94  133.595,66  130.516,94  1.688.924,95 0,00 
Pessoal Ativo 139.054,99  140.672,17  144.679,75  139.055,00  139.055,00  193.960,84  133.237,69  134.063,03  130.516,94  130.516,94  133.595,66  130.516,94  1.688.924,95 0,00 
Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 113.516,30  115.176,77  118.676,63  113.516,30  113.516,30  158.524,37  109.220,94  110.073,70  106.403,78  106.403,78  109.482,50  106.403,78  1.380.915,15 0,00 
Obrigações Patronais 25.538,69 25.495,40 26.003,12 25.538,70 25.538,70 35.436,47 24.016,75 23.989,33 24.113,16 24.113,16 24.113,16 24.113,16 308.009,80 0,00 
Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Outras despesas de pessoal decorrentes de contratos de terceirização ou de contratação de forma 
indireta (§ 1º do art. 18 da LRF) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesa com Pessoal não Executada Orçamentariamente 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
DESPESAS NÃO COMPUTADAS (II) (§ 1º do art. 19 da LRF) 0,00 0,00 5.160,33 0,00 0,00 5.972,35 3.522,13 2.129,66 0,00 0,00 0,00 0,00 16.784,47 0,00 
Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 5.160,33 0,00 0,00 5.972,35 3.522,13 2.129,66 0,00 0,00 0,00 0,00 16.784,47 0,00 
Decorrentes de Decisão Judicial de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Despesas de Exercícios Anteriores de período anterior ao da apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 
DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 139.054,99  140.672,17  139.519,42  139.055,00  139.055,00  187.988,49  129.715,56  131.933,37  130.516,94  130.516,94  133.595,66  130.516,94  1.672.140,48 0,00 
APURAÇÃO DO CUMPRIMENTO DO LIMITE LEGAL  VALOR % SOBRE A RCL AJUSTADA  
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA - RCL (IV) 86.646.987,50 - 
(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas individuais (art. 166-A, § 1º, da CF) (V) 150.000,00 - 
(-) Transferências obrigatórias da União relativas às emendas de bancada (art. 166, § 16 da CF) (VI) 0,00   
RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 86.496.987,50 - 
DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (III a + III b) 1.672.140,48 1,93 
LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 5.189.819,25 6,00 
LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 4.930.328,29 5,70 
LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 4.670.837,33 5,40 
FONTE: Sistema Digifred, Unidade Responsável Câmara de Vereadores de Ibirubá, Data de emissão 27 de julho de 2021 e hora de emissão 14h e 29m 
NOTA: 1. Nos demonstrativos elaborados no primeiro e no segundo quadrimestre de cada exercício, os valores de restos a pagar não processados inscritos em 31 de dezembro do exercício anterior continuarão a ser informados nesse campo. 
Esses valores não sofrem alteração pelo seu processamento, e somente no caso de cancelamento podem ser excluídos. 
  
JAQUELINE BRIGNONI WINSCH  
Presidente  
ROSANE GASTRING ROOS  
Responsável pela Administração Financeira 
  
ESTEVAN SCARSI  
Chefe da Central do Sistema de Controle Interno 
Publicado por:  
Jarbas Rodrigo Ruschel 
Código Identificador: 6E974806 
 
 