Estado do Rio Grande do Sul 

Contextualização ficticia para uma nomeação ficticia que será usada para 
testar a funcionalidade de um método criado no arquivo Regex.py. Então 
nesse arquivo por aparecer a palavra chave NOMEIA ele irá quebrar ao redor
dessa palavra em 400 caracteres para cima e para baixo da palavra e deve 
escrever num arquivo os dados que filtrar nesse texto. Os dados são: o nome 
do município, a data que será com base onde esse arquivo estará salvo e se há
nomeação ou exoneração nesse bloco, nesse caso suponhamos que essa ação foi 
realizada por Ibirubá.
